Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Allez, c'est parti !
Come on, let's go!
Bienvenue à cet épisode 11 de PODKSSOS !
Welcome to this episode 11 of PODKSSOS!
On s'applaudit !
Applause!
On est obligés de faire cette coutume-là ?
Do we have to do that?
De quoi, de s'applaudir ?
What, to be applause?
Ouais.
Yeah.
Déjà, tu as accepté le nom PODKSSOS, donc tu vois, c'est bien.
You already accepted the name PODKSSOS, so you see, it's good.
Ça rajoute des trucs.
It adds stuff.
C'est vrai qu'il a accepté. Avec le temps, tu finis par accepter.
He did accept. In time, you end up accepting.
Non, non, je le regrette.
No, no, I'm sorry.
À chaque fois que je poste une story où je vais écrire PODKSSOS, je me dis...
Every time I post a story where I write PODKSSOS, I think...
On t'a rappelé la règle.
We reminded you of the rule.
Si tu n'es pas content, tu proposes autre chose et c'est soumis au vote.
If you are not happy, you propose something else and it is subject to the vote.
Pour l'instant, tu as quelque chose à soumettre au vote ?
So far, you have something to put to the vote?
On peut changer le nom, là ?
Can we change the name right now?
Si tu soumets au vote et on sait voter, vas-y, tu as mieux que PODKSSOS.
If you submit to the vote and we can vote, go ahead, you're better than PODKSSOS.
Frantzou, il va être content de devoir faire changer tous les graphismes et tous les machins.
Frantzou, he's gonna be happy to have to change all the graphics and all the things.
Comme si tu avais trouvé un autre nom et que tu avais gagné le vote.
Like you found another name and won the vote.
Vas-y.
Go on.
Mais propose quoi ?
But propose what?
Vas-y.
Go on.
T'avais quoi, là ?
What did you have?
Ah là, t'as rien du tout.
Ah, you have nothing.
Philippe Poutou, ça crie, il n'y a rien à dire.
Philippe Poutou, it screams, there is nothing to say.
Tu m'as rendu de droite.
You made me right.
C'est vrai qu'il est un truc de Philippe Poutou.
It's true he's a Philippe Poutou thing.
Je vais en proposer un.
I'll propose one.
On a le même styliste.
We have the same stylist.
Je vais en proposer un.
I'll propose one.
Propose.
T'as déjà dit ça, il y a trois épisodes.
You already said that, there are three episodes.
C'est parti.
Here we go.
Pour la première fois, on a une femme.
For the first time, we have a wife.
Pourquoi tu cries ? On est là.
Why are you yelling? We're here.
On est quatre.
There's four of us.
C'est faux, c'est la troisième fois.
That's not true, it's the third time.
Mais l'épisode d'avant, comme un con, j'ai dit pour la première fois, on a une femme.
But the previous episode, like a jerk, I said for the first time, we have a wife.
Alors qu'on en a eu.
While we had it.
Il y a cinq épisodes.
There are five episodes.
D'accord.
Okay.
Très bien.
All right.
Mais par contre, pour la deuxième fois, on a un Reynaud qui n'est pas Franjo.
But for the second time, we have a Reynaud who is not Franjo.
Marie Reynaud, sœur de JR, sœur de Franjo, humoriste, guitariste.
Marie Reynaud, sister of JR, sister of Franjo, humorist, guitarist.
Musiste, saltimbanque.
Musiste, saltimbank.
Apparemment pas styliste.
Apparently not a stylist.
Mais je trouve qu'on a applaudi les invités.
But I think we applauded the guests.
On peut applaudir Marie Reynaud.
We can applaud Marie Reynaud.
On applaudit Marie Reynaud.
We applaud Marie Reynaud.
Pour le grand plaisir de Pierre, t'es venu.
For Peter's great pleasure, you came.
Et on peut huer cette chemise.
And we can boo that shirt.
Je l'ai vraiment mise exprès pour aujourd'hui.
I really put it on purpose for today.
Boulle à facettes vivantes.
Ball with living facets.
Mais c'est bientôt Noël.
But it's almost Christmas.
On peut quand même respecter.
We can still respect.
Alors, pas de repères spatiaux temporels.
So, no temporal spatial markers.
On est au mois de février.
It's February.
C'est dans au moins neuf mois.
It's in at least nine months.
Putain Marie, c'est pas quand.
Mary, it's not when.
Il faut vraiment que tu expliques le système du pas direct, du différé.
You really need to explain the system of direct step, delay.
On ne dit pas où on en est, mais là, tu nous as indiqué qu'on est en 1972.
We don't know where we are, but here you told us we're in 1972.
Donc, tu viens d'acheter ça.
So, you just bought this.
Tu viens d'acheter ça.
You just bought this.
Mais oui, un petit créateur hyper sympa.
But yes, a very nice little creator.
Allez, Pierre.
Come on, Pierre.
Là, je m'attends à voir Paul Nareff débarquer à tout moment.
Now I expect Paul Nareff to land at any time.
Pierre, tu n'as pas ton pull avec la petite étoile ?
Pierre, don't you have your sweater with the little star?
Mais non, je ne l'ai plus.
No, I don't.
Il est foutu.
He's screwed.
J'ai un pull avec une fleur dedans.
I got a sweater with a flower in it.
Une petite étoile.
A little star.
Où les abeilles viennent.
Where the bees come.
Alors ça, une étoile, voilà.
So that's a star.
Oui.
Yes.
On ne va pas aller là-dedans.
We're not going in there.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Ça n'a rien à voir avec Pierre.
It has nothing to do with Pierre.
J'ai même pas vu.
I didn't even see it.
Je vais aller chercher.
I'll go get it.
Écoute, tout à l'heure, tu m'as montré un petit peu le truc en plus.
Look, earlier, you showed me a little bit of the extra stuff.
Alors, vas-y.
Then go.
Vas-y.
Go on.
Ah oui.
Oh, yes.
Parce qu'en plus.
Because besides.
Voilà.
There.
En plus.
Plus.
Ça brille beaucoup.
It shines a lot.
Non, mais je ne sais pas non plus.
No, but I don't know either.
Non, mais ça brille de partout.
No, but it shines everywhere.
Oui.
Yes.
J'aime bien quand ça brille.
I like it when it shines.
Non, mais écoute, il faut mettre un peu de paillettes dans la vie.
No, but listen, you have to put some glitter in life.
C'est ça qu'on dit ?
Is that what they say?
On voit bien quand on est avec Franjo.
You can see when you're with Franjo.
Qui lui fait la gueule.
Who's making her face.
Donc, c'est ça.
So that's it.
Quand on vit et quand on a vécu longtemps avec Franjo et J'HR, on devient fou au point
When you live and have lived a long time with Franjo and J'HR, you go crazy to the point
de la vie doit avoir des paillettes tout le temps.
life must have glitter all the time.
Parce que sinon.
Because otherwise.
Il y a beaucoup d'excitants visuels et autres.
There are many visual and other exciters.
J'HR, on le rappelle, qui est donc le frère polytechnicien, le petit frère de la famille.
J'HR, we recall, which is therefore the polytechnician brother, the little brother of the family.
Normalement, on a déjà enregistré l'épisode.
Normally, we've already recorded the episode.
On a déjà l'épisode J'HR.
We already have the J'HR episode.
Qui est venu, du coup, il y a quelques épisodes.
Which came, so there are a few episodes.
Et qui est là sur le plateau et qui filme.
And who's on the set and who's filming.
Merci J'HR d'être là.
Thank you, I'm here.
Qui joue à Candy Crush, manifestement.
Who obviously plays Candy Crush.
Un peu compliqué pour lui, Candy Crush quand même.
A little complicated for him, Candy Crush anyway.
Très concerné par le tournage.
Very concerned with shooting.
Et qui est ravi.
And who's delighted.
Bon, alors voilà.
Okay, so here we go.
Donc, tu es la deuxième reno de ce podcast.
So you're the second reno of this podcast.
Non, je suis 13 ans.
No, I'm 13.
Voilà.
There.
Donc, on a plein de questions pour toi.
So we have a lot of questions for you.
La première que j'ai posée la dernière fois à J'HR.
The first one I asked last time to J'HR.
Est-ce que tu préfères J'HR ou Franjo ?
Do you prefer J'HR or Franjo?
Voilà, c'est ça.
Right.
Tu sais qu'on a posé la même question qu'il y a.
You know we asked the same question.
Attends, ouais.
Wait, yeah.
Mais très bonne question.
But very good question.
Attends, on va la faire autrement.
Wait, we'll do it differently.
Tu as trois frères.
You have three brothers.
Classement.
Classification.
Médaille de bronze.
Bronze medal.
Médaille d'argent.
Silver medal.
Médaille d'or.
Gold medal.
En l'œuvre, j'en ai frères.
In the work, I have brothers.
Attends, mais qui t'a posé cette question ?
Wait, but who asked you that question?
Un humoriste ?
A comedian?
Une humoriste.
A comedian.
Ah.
J'ai dit, c'est forcément celui du plus riche, c'est Franjo.
I said, it's gotta be the richest guy, it's Franjo.
C'est pas le plus riche.
He's not the richest.
J'irai, il a une pension handicapée.
I'll go, he has a disabled pension.
Il me dépasse.
He's over my head.
Allez.
Come on.
Wow.
Ah, c'est vrai, toi, t'as une pension ?
Oh, really, you have a pension?
T'as une pension ?
You got a pension?
Même pas.
Not even.
Je croyais que pour ton dos, t'avais un tour.
I thought for your back, you had a trick.
Ah non, moi, je pensais que c'était pour la tête.
No, I thought it was for the head.
Ah, tu peux demander.
Ah, you can ask.
Bon, bref.
Anyway.
Alors, vas-y.
Then go.
Oui, classe les frères, comme ça.
Yeah, put the brothers down like that.
Par ordre de richesse.
In order of wealth.
Par ordre de richesse, oui.
In order of wealth, yes.
C'est cher.
It's expensive.
C'est horrible, cette question.
That question is horrible.
Non, mais attends, c'est pas horrible.
No, but wait, it's not horrible.
S'il arrivait un accident à un, pour lequel, ce serait le moins triste ?
If an accident happened to one, which one would it be the least sad?
C'est pas horrible du tout.
It's not horrible at all.
Bon, alors toi, on en avait parlé la dernière fois.
Well, then you, we talked about it last time.
Vous avez beaucoup habité longtemps ensemble.
You've lived a lot together.
Je vous ai appelé les Wesley.
I called you the Wesleys.
Je vous ai même appelé les Lannisters à un moment.
I even called you Lannisters at some point.
On va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
Je fais souvent des blagues sur le fait que vous couchiez ensemble.
I often make jokes about you sleeping together.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Est-ce que c'est pas vrai ?
Isn't that right?
Si vous voulez buzzer...
If you want to buzz...
Ça reste dans le domaine du privé.
It stays in the private domain.
J'ai pas hâte de voir l'enfant.
I can't wait to see the child.
À mon avis, l'enfant est gillé, mais vous ne voudrez jamais le dire.
In my opinion, the child is lying, but you will never want to say it.
Bon, bref.
Anyway.
Bref, toi, t'es parti du nid quand ?
Anyway, when did you leave the nest?
T'es parti tard.
You left late.
T'habites encore chez tes parents ?
You still live with your parents?
Je crois que c'est pas qu'il y a encore.
I think it's not that there's still.
Non, je suis partie, ça y est.
No, I left, that's it.
Quand ?
When?
Ben là, il y a quelques semaines.
Well, a few weeks ago.
Ah, deux semaines ?
Ah, two weeks?
Tu peux dire...
You can say...
Ah, c'est vrai ?
Really?
Non, mais je suis vraiment...
No, but I'm really...
Je suis partie sans partir.
I left without leaving.
Je suis revenue, je suis repartie.
I came back, I left.
T'es alors en vacances une semaine, c'est ça ?
So you're on holiday a week, right?
Non, non, là, ça y est, c'est bon.
No, no, that's it, that's it.
Genre, t'habites à un appartement ?
Like, you live in an apartment?
Ben oui, tu connais.
Yes, you do.
Ah, ben t'es déjà passé.
Oh, well, you've already passed.
Ah, oui, oui, à Bastille.
Ah, yes, yes, in Bastille.
Oui.
Yes.
Bon, mais t'es parti tard.
Okay, but you left late.
T'es parti à plus de 30 ans.
You're over 30.
Ça va, c'est pas trop précis, Bastille.
It's okay, it's not too specific, Bastille.
Ça va, il faut vraiment chercher longtemps.
It's all right, you really have to look for a long time.
Pardon, pardon ?
Excuse me, sorry?
T'es parti à 37 ans ?
You left at 37?
Oui, mais c'est pas...
Yeah, but it's not...
Mais pas vraiment parti, oui, mais je suis officiellement bien parti.
But not really gone, yes, but I'm officially gone.
À 37 ans, t'as intérêt à être vraiment parti, je te le dis.
At 37, you better be really gone, I'm telling you.
Non, mais je vais tout emmener.
No, but I'll take everything.
À 37, attends, c'est la moyenne.
At 37, wait, that's the average.
Si tout est parti.
If everything's gone.
À 37, les gens, ils partent à 37 ans de chez l'arbre.
At 37, people, they leave at 37 from the tree.
Mais c'est un âge pour avoir un cancer, Marie.
But it's an age for cancer, Marie.
Pas pour partir de chez ses parents.
Not to leave her parents' house.
Mais parce que je l'aurai beaucoup plus tard, du coup.
But because I'll get it a lot later, then.
Tu vois, j'ai juste décalé les choses dans le temps.
See, I just shifted things over time.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Non, mais en vrai, bravo.
No, but in real life, congratulations.
Très bien joué.
Very well done.
T'as même décalé tes habits dans le temps.
You even moved your clothes back in time.
Non, parce que regarde,
No, because look,
la plupart des gens qui partent de chez leur...
Most people who leave their homes...
Enfin, comment dire ?
Well, how can I say that?
T'as des gens qui partent de chez leurs parents parce que...
You have people leaving their parents' house because...
Et ils s'en peuvent plus.
And they can't take it anymore.
Ils s'entendent plus.
They don't get along anymore.
C'est toi, tu t'entends bien.
It's you, you get along.
Parce que c'était même pas une question financière en soi.
Because it wasn't even a financial issue in itself.
Non, non, non.
No, no, no.
T'étais pas obligé d'y rester.
You didn't have to stay there.
C'était cool, quoi.
It was cool.
Ouais, c'était cool.
Yeah, that was cool.
Et puis en fait, comme vous connaissez cette vie,
And then in fact, as you know this life,
on est toujours parti.
We're still gone.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
On est beaucoup en tournée.
We're on tour a lot.
Donc, c'est vachement sympa de rentrer et de tournée,
So, it's really nice to go home and tour,
d'avoir des gens à la maison plutôt que d'arriver.
to have people at home instead of arriving.
Qui font la lessive.
Who do laundry.
Qui font la lessive et la cuisine notamment.
Who do laundry and cooking in particular.
C'est sympa de rentrer, d'avoir un frigo rempli.
It's nice to go home, have a full fridge.
Surtout la bouffe.
Especially food.
C'est un vrai truc.
It's a real thing.
Non, mais plus je la vois cette famille,
No, but the more I see this family,
quand même plus je suis un peu envieux.
Even more I'm a little envious.
C'est vrai, vous avez quand même tous l'air de bien nous entendre.
It's true, you all seem to hear us well.
C'est fou de rester aussi longtemps chez ses parents.
It's crazy to stay with his parents for so long.
Quand même, je me fous de votre gueule.
Still, I don't care about you.
Mais c'est quand même qui devait être vraiment cool.
But it was still really cool.
On a été menacés petit, longtemps,
We were threatened small, long,
en se disant il faut que vous soyez,
thinking you have to be,
il faut que vous vous aimiez.
You must love each other.
Ah oui, c'était Jésus.
Oh, yes, it was Jesus.
Vous allez vous aimer.
You'll love each other.
Aimez-vous.
Love yourself.
Aimez-vous les uns et les autres.
Love each other.
Et en fait, c'était un peu ça.
And actually, it was kind of that.
Et en fait, ça a marché finalement.
And actually, it finally worked.
C'est une bonne méthode.
It's a good method.
Si ça peut faire réussir à aimer J.R.,
If it makes you love J.R.,
c'est efficace.
It's effective.
On l'adore, J.R.
We love him, J.R.
C'est mon préféré, J.R.
That's my favorite, J.R.
Ah, c'est J.R. son préféré.
Ah, it's J.R. his favorite.
Ça dépend.
Depends.
Donc, les avantages, les inconvénients de rester longtemps,
So, the advantages, the disadvantages of staying for a long time,
je ne sais pas.
I don't know.
Il y en a plein.
There's plenty.
Il y a plein de tanguis.
There's a lot of tangus.
Oui, mais tout le monde va dire la bouffe, le ménage, etc.
Yeah, but everybody's gonna say food, cleaning, etc.
La bouffe, t'es vraiment bonne en vrai ?
Are you really good at food?
Ah oui, super bonne.
Oh, yeah, great.
Ça dépend des parents aussi.
Depends on the parents, too.
Nous, on a des bons parents.
We have good parents.
Ah ben non, mais bien sûr.
Well, no, but of course.
D'ailleurs, je pense que ma mère sera dans les invités de notre classe.
Besides, I think my mom will be in our class.
Il faudrait qu'on ait des gens hors de la famille, quoi.
We should have people out of the family.
À un moment, ouais.
At some point, yeah.
On va tenir comme ça.
We're gonna hold on like this.
Non, mais on peut.
No, but we can.
Moi, j'ai deux frères.
I have two brothers.
T'as des frères et soeurs ?
Do you have any brothers and sisters?
J'ai deux soeurs, mais on peut appeler des cousins, des trucs.
I have two sisters, but we can call cousins, stuff.
Franchement, ouais.
Honestly, yeah.
Pour faire la famille, pourquoi pas ?
To family, why not?
Il y a un truc de famille aussi.
There's a family thing, too.
Je pense que ça vient aussi de là.
I think it's from there too.
C'est que ma mère était issue d'une famille de gens du voyage.
It's because my mother was from a Traveller family.
Donc, ils vivaient sur une péniche à neuf personnes.
So they lived on a nine-person barge.
Des gitans sur l'eau.
Gypsies on the water.
Donc, des gitans sur l'eau.
So, gypsies on the water.
Vraiment des...
Really...
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
C'est parti.
Here we go.
Le podcast vient de prendre un autre tournant.
The podcast just took another turn.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Putain, c'est le film Waterworld, là.
This is the fucking Waterworld movie.
Il n'y a pas ça.
There's no such thing.
C'est si.
It is.
Oui, avec une classe.
Yeah, with a class.
Avec 7 enfants, t'imagines.
With seven kids, you can imagine.
Les gens, ils vivaient sur une péniche.
People, they lived on a barge.
Une péniche.
A barge.
Et ils allaient de ville en ville.
And they went from town to town.
Ce ne sont pas des gitans en caravane.
They're not gypsy caravans.
Ce sont des gitans sur l'eau.
They're gypsies on the water.
C'est des vrais gitans ?
Are they real gypsies?
Des gitans, oui.
Gypsies, yes.
Des gens du voyage.
Travellers.
J'appelle ça comme tu veux.
I call it what you want.
Quand ils réglaient la moitié de ces problèmes avec des coups caravanes.
When they solved half of these problems with caravan shots.
Avec le 22 long rift, oui.
With the 22 long rift, yes.
Oui, mais tu dis qu'il y a un côté gitans.
Yeah, but you say there's a gypsy side.
Ah, mais attends, toi, tu as fait plein de blagues sur les gitans.
Ah, but wait, you've done a lot of gypsy jokes.
Tu es à moitié, quoi.
You're half.
Moi, oui.
I do.
On peut dire ça comme ça.
That's how it is.
Le mode de vie de Franjo, il est quand même loin de ceux des gitans.
Franjo's way of life is still far from those of gypsies.
Je suis très mobile, je suis très mobile.
I'm very mobile, I'm very mobile.
Donc, toi, tu as gardé...
So you kept...
Surtout en avion, quoi.
Especially by plane.
Donc, tu as gardé de cette vie de gitanserie, bon, les fringues, manifestement.
So, you kept from this gypsy life, well, clothes, obviously.
Là, côté, ça le teint banque.
There, on the side, it's a bank.
La guitare, quand même.
The guitar, though.
La guitare, la guitare.
The guitar, the guitar.
Tu joues de la guitare sur scène.
You play guitar on stage.
Oui, je joue de la guitare sur scène.
Yeah, I'm playing guitar on stage.
Franjo aussi joue de la guitare pour les avateurs sur Internet.
Franjo also plays guitar for Internet avateurs.
On peut trouver des petites traces.
We can find little traces.
D'ailleurs, on devait mettre les premiers sketchs.
Besides, we had to put on the first sketches.
Je ne vous ai pas mis parce qu'on n'a pas payé le monteur.
I didn't put you in because we didn't pay the assembler.
Il y a eu des lacunes.
There were gaps.
On devait mettre nos premiers sketchs.
We were supposed to put on our first sketches.
Pas payé.
Not paid.
Tu ne trouveras pas, je l'ai enlevé.
You won't find it. I took it.
Si tu cherches sur Internet, tu ne trouveras pas.
If you search the Internet, you won't find it.
Alors, si vraiment le but, c'est de la trouver, moi, j'ai des contacts.
So if the point really is to find her, I have contacts.
Non.
No.
Si tu n'étais pas ça, sinon je sors le requin de Pierre Tévenou.
If you weren't that, I'd take Pierre Tevenou's shark out.
Ah oui !
Oh, yes!
De toute façon, tu peux le trouver en ligne.
Anyway, you can find it online.
Je n'ai pas réussi à le faire enlever.
I couldn't get him removed.
Est-ce que tu as une vidéo en ligne ?
Do you have a video online?
Attends, toi, Marie, tu as une première carrière de chanteuse avant l'humour.
Wait, Marie, you have a first career as a singer before humor.
Oui.
Yes.
De chanteuse sérieuse.
A serious singer.
Oui.
Yes.
Est-ce qu'il y a des trucs que tu ne veux pas qu'on voit ?
Are there any things you don't want us to see?
Mais ça a toujours été drôle.
But it's always been funny.
Attends, attends, raconte ta vie.
Wait, wait, tell your life.
Toi, tu as été chanteuse normale avant.
You've been a normal singer before.
J'ai commencé par la chanson française.
I started with the French song.
Mais ça a toujours été léger.
But it's always been light.
Ça a toujours été marrant.
It's always been fun.
Mais c'était quoi tes chansons ?
But what were your songs?
Eh, les petits vins.
Hey, little wines.
Non.
No.
Non, non.
No, no.
C'était de la chanson légère.
It was a light song.
Traditionnelle quand même.
Traditional though.
Pop, traditionnelle, chanson à texte.
Pop, traditional, text song.
Chanson légère.
Light song.
Ça veut dire quoi, chanson légère ?
What does that mean, light song?
Au piano, tu vois.
On the piano, you know.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais en fait, j'ai commencé le Paname.
But actually, I started the Paname.
Dis-toi, la première fois, je suis arrivée avec un clavier.
You know, the first time I came in with a keyboard.
Paname Pony Club.
Heureusement, Franjo était là que je me suis pris la honte de l'enfer.
Fortunately, Franjo was there that I took the shame of hell.
L'univers s'est abattu sur moi.
The universe fell on me.
Je suis arrivée avec un clavier.
I arrived with a keyboard.
Donc, tu as vu le Paname, il faut aller hyper vite.
So, you saw the Paname, we have to go really fast.
Je monte.
I'm going up.
Il fallait que je branche le truc.
I had to plug the thing in.
Il y avait une équipe de rugby qui me regardait sur le côté.
There was a rugby team looking at my side.
C'est fou.
This is crazy.
Je fais un truc.
I'm doing something.
Ça plante.
It's crashing.
C'était horrible.
It was horrible.
Je tremblais.
I was shaking.
Je transpirais et tout.
I was sweating and everything.
Ah là là.
Here.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ils me regardaient trop, trop mal.
They looked at me too much, too bad.
Et en fait, je me suis dit, je ne veux jamais prendre le clavier.
And actually, I thought, I never want to take the keyboard.
C'était trop compliqué avec le stand et tout.
It was too complicated with the stand and everything.
Ah, le Paname au piano, c'est technique.
Ah, the piano Paname is technical.
Non, mais c'est impossible.
No, but it's impossible.
Tu as appris la guitare.
You learned guitar.
Je me suis dit, bon, ben prends la guitare.
I thought, well, take the guitar.
Je joue un peu de guitare et j'ai continué comme ça.
I play a little guitar and I continued like that.
Parle bien dans le micro parce qu'on ne voit pas.
Speak well in the microphone because we don't see.
Alors, j'avais plein de questions.
So I had a lot of questions.
On a déjà couvert quelques-unes.
We've covered some already.
La dernière fois, tu nous as parlé de ta maman qui dit des trucs en latin et qui fait...
Last time, you told us about your mom saying Latin stuff and doing...
Qui fait des chants en langue.
Who sings in tongue.
Voilà.
There.
On va en savoir plus.
We'll find out more.
Ah, voilà.
There you go.
J'ai expliqué que parfois, j'arrive dans le salon et j'entends quelqu'un qui parle dans
I explained that sometimes I come into the living room and I hear someone talking in
un chant qui n'existe pas et c'est un chant en langue parce que notre mère est très
a song that does not exist and it is a song in language because our mother is very
portée sur la religion catholique.
the Catholic religion.
Oui.
Yes.
Elle a un point où elle parle avec des gens, etc.
She has a point where she talks to people, etc.
C'est la famille qui l'étend, c'est compagnie.
It's family that extends it, it's company.
Voilà.
There.
Et donc, j'en ai parlé.
And so, I talked about it.
Mais j'adore.
But I love it.
Mais donc, j'en ai parlé.
But then I talked about it.
Je voulais ton point de vue.
I wanted your perspective.
Mon point de vue.
My point.
Ta version des faits avant que ça soit devant le juge.
Your side of the story before it's in court.
Les gens expriment leur dévouement religieux de plein de façons différentes.
People express their religious devotion in many different ways.
Et puis, tu vas dans plein de traditions.
Besides, you're going through a lot of traditions.
Il y a une façon de chanter, de s'exprimer.
There's a way of singing, of speaking.
Et de chanter, pourquoi mettre des paroles finalement ?
And to sing, why finally put words?
Ça ne sert pas forcément à grand chose.
Doesn't have to be much use.
Donc là, il n'y a pas de parole.
So there is no word.
Tu chantes ce qui te sort.
You sing what comes out.
Et voilà.
There you go.
Ah !
Ah!
J'avais pas compris mon checule.
I didn't get my money.
Il y avait des vraies paroles en latin.
There were real words in Latin.
Non, non.
No, no.
C'est-à-dire, des fois, tu arrives dans le salon et tu as la dorée et là.
That is, sometimes you come into the living room and you have gold and there.
Ça, c'est J.R.
This is J.R.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Ça, c'était J.R.
That was J.R.
Alors, à le français.
So, French.
Il a une super note.
He's got a great note.
Non, mais ça chante.
No, but it does.
Tu comprends pas ?
Don't you understand?
Il n'écoute pas.
He's not listening.
Il n'écoute même pas.
He doesn't even listen.
C'est des choses qui se pratiquent dans les milieux charismatiques.
These are things that are practiced in charismatic environments.
Ce qu'on appelle les milieux charismatiques.
What we call charismatic environments.
Donc, c'est des gens qui exercent des charismes.
So they're people who practice charisma.
Et donc, ils demandent à ce qu'on appelle l'Esprit Saint, eux, de venir.
So they ask what is called the Holy Spirit to come.
Donc, juste des petits stats de décompression.
So, just small decompression stats.
On laisse rentrer les gens petit à petit dans notre game.
We let people into our game gradually.
Oui.
Yes.
Charismatique.
Charismatic.
OK.
Okay.
Ça a à voir avec la religion catho, ça ?
Does this have something to do with the catho religion?
Ou c'est à part ?
Or is it apart?
Oui.
Yes.
Oui, c'est à voir avec la religion catho.
Yes, this is about the Catho religion.
C'est un mouvement dans l'Église catholique.
It is a movement in the Catholic Church.
OK.
Okay.
Mais le mot charismatique est venu de ça, après ?
But the charismatic word came from that after that?
Parce qu'il n'y a rien de charismatique à chanter dans une langue qu'on ne connaît pas tout seul.
Because there's nothing charismatic to sing in a language you don't know by yourself.
Non, c'est exercer des charismes, donc des dons.
No, it's to exercise charisma, so gifts.
Et en fait, ils défendent le fait que Jésus faisait des miracles.
And in fact, they defend the fact that Jesus was doing miracles.
Et que nous, on peut faire des miracles et faire des manifestations de l'Esprit Saint.
And that we can do miracles and make manifestations of the Holy Spirit.
Il faut l'appeler comme ça, en racontant un petit peu n'importe quoi.
You have to call him that, telling a little bit of anything.
Oui, tu rentres en prière et tu invoques l'Esprit Saint.
Yes, you go into prayer and invoke the Holy Spirit.
Attends, mais toi, tu le fais, quoi.
Wait, but you do.
Je connais par cœur ce truc-là, bien sûr.
I know that by heart, of course.
Oui, parce que tu faisais même des retraites en silence.
Yeah, because you were even doing retreats in silence.
Oui, j'ai fait des retraites en silence.
Yes, I made retreats in silence.
Et ça, c'est génial.
And this is great.
Non, mais ça n'a même pas besoin d'être croyant pour ça.
No, but it doesn't even need to be believing in it.
C'est intéressant comme pratique.
It's interesting as a practice.
Si, bien sûr que si.
Yes, of course I do.
Là, tu l'as fait dans le cadre de la religion chrétienne, mais tu peux le faire de manière athée avec les bouddhistes musulmans.
There you did it as part of the Christian religion, but you can do it in an atheistic way with Muslim Buddhists.
Il y a des gens qui sont athées qui font ça ?
Are there people who are atheists doing this?
Bien sûr, c'est une retraite, genre pour te recentrer, machin.
Of course, it's a retreat, like to refocus you, shit.
Et tu n'as pas à te parler ?
And you don't have to talk to yourself?
Oui, c'est bien, ça.
Yeah, that's good.
Il y a même des gens, moi, je connais.
There are even people, I know.
Je ne connais pas une personne qui fait payer des gens extrêmement chers.
I don't know anyone who pays extremely expensive people.
Ah, tu ne connais donc pas quelqu'un qui est chaman ?
So you don't know anyone who's a shaman?
Je ne connais pas quelqu'un qui fait payer des gens extrêmement chers pour qu'elles aillent dans sa maison pour juste fermer leur gueule.
I don't know anyone who pays extremely expensive people to go to his house to just shut their mouths.
C'est vrai ?
Really?
Ah oui.
Oh, yes.
Non, au moins, c'est un vrai truc.
No, at least it's a real thing.
Il y a 150 personnes et on est tous réunis.
There are 150 people and we're all together.
Pour le coup, c'est catalogue.
For the moment, it's catalogue.
Tu as des enseignements tous les jours.
You have teachings every day.
Et ces gens, il ne faut pas parler.
And these people, you mustn't talk.
Tu ne parles pas.
You're not talking.
C'est LOL.
It's LOL.
C'est LOL, mais il ne faut pas parler.
It's LOL, but don't talk.
LOL qui parle, sort.
LOL talking, going out.
Tu ne parles pas.
You're not talking.
Le premier qui parle, il sort.
The first person who talks, he comes out.
Le premier qui parle, il va en enfer.
The first one who talks, he goes to hell.
C'est trop marrant parce que tu tournes avec plein de gens à table.
It's so funny because you're shooting with a lot of people at the table.
Par exemple, tu as des tablées d'8 ou 10 personnes.
For example, you have 8 or 10 people.
Tu as envie de parler au début.
You want to talk at first.
Tu es un peu frustré et tout.
You're a little frustrated and everything.
Et en fait, tu arrives quand même à communiquer avec le regard, avec les gestes, etc.
And in fact, you still manage to communicate with the look, gestures, etc.
Et vous êtes habitués à faire des sons qui ne veulent rien dire.
And you're used to making sounds that don't mean anything.
En fait, il y a les restos dans le noir pour vivre comme les non-voyants.
Actually, there are restaurants in the dark to live like the blind.
Là, vous faites comme les souris muets.
Now you're like dumb mice.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu communiques en faisant des tigènes.
You're communicating by doing tigens.
Il y en a où il fait les deux et il est très chiant.
There are places where he does both and he's very boring.
Tu es dans le noir et tu fermes ta gueule.
You're in the dark and you shut up.
Tu ne bouffes même pas.
You don't even eat.
Alors celui-là, je ne sais pas.
So this one, I don't know.
Là, tu le fais version kato, mais c'est un genre de retraite spirituelle où tu ne prends
Now you do it kato version, but it's a kind of spiritual retreat where you don't take it
pas le téléphone.
Not the phone.
Tu ne parles pas.
You're not talking.
Tu prends le téléphone.
You take the phone.
C'est en pleine montagne.
It's in the mountains.
C'est vachement sympa.
That's really nice.
Tu te ressources vraiment.
You really are.
Tu m'avais dit un truc très marrant.
You told me something very funny.
Tu m'avais dit que tu avais lié avec des gens que tu trouvais hyper cool et tout.
You told me you had bonded with people you thought were super cool and everything.
Et après, à la fin, tu as le droit de parler.
And then, at the end, you have the right to talk.
Tu m'as dit qu'il y a des gens qui ont parlé et ça a tout gâché.
You told me there were people who talked and it ruined everything.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Toutes premières fois, j'en ai fait plusieurs.
First of all, I made several.
Ah, c'est-à-dire que tu connectes.
Ah, that is, you connect.
Tu commences à bien aimer les gens alors que tu ne leur as pas parlé.
You're starting to like people when you haven't talked to them.
Et après, le dernier soir, tu as le droit de parler.
And then, last night, you have the right to talk.
Tout le monde se présente.
Everyone presents themselves.
Et là, tu as le droit.
And now you have the right.
Oh, mais c'était sympa !
Oh, but that was fun!
C'est vraiment ça.
That's really it.
Tu es là, oh, mais moi, ma vie et tout.
You're here, oh, but me, my life and everything.
Tu es là, oh, je n'ai pas du tout envie de savoir ton travail.
You're here, oh, I don't want to know your job at all.
Je m'en fous finalement.
I don't care.
Ce n'est pas du tout.
It's not at all.
Ah oui, c'est vrai que d'un coup, tu es là.
Oh, yeah, it's true that suddenly you're here.
Tu viens de faire une semaine de retraite et le gars, il dit, alors, tu as acheté
You just retired a week and the guy, he says, so, you bought
ou tu loues ?
Where are you renting?
Oui, exactement.
Yes, exactly.
C'est ce truc-là qui revient.
That's what's coming back.
Et là, tu es là.
And here you are.
C'est assez violent.
It's pretty violent.
Je comprends pourquoi tu avais un besoin de faire mettre la gueule.
I understand why you needed to get your mouth shut.
C'est ouf.
It's crazy.
Je me dis que franchement, je me suis dit ça la première fois que si tout le monde faisait
I'm thinking, frankly, I thought this to myself the first time that if everyone did
un truc comme ça une fois par an, il y aurait beaucoup moins de problèmes de plein de choses.
Something like that once a year, there would be a lot less problems with a lot of things.
Tu réfléchirais plus à ce que tu dis ?
Would you think more about what you're saying?
Déjà, oui.
Already, yes.
L'usage de la parole, là, tu remets tout en question.
The use of the word there, you question everything.
C'est un truc que tu ne fais jamais.
It's something you never do.
Il faut qu'on envoie Pascal Pro.
We need to send Pascal Pro.
Il regarde ces news une semaine.
He's watching these news for a week.
Et au bout de trois jours, tu as un vrai silence dans ta tête, ce que tu es toujours en train
And after three days, you have a real silence in your head, what you're still doing
de penser.
to think.
Tu te réveilles, tu penses, tu penses à plein de choses en permanence, que tu sois dans le silence
You wake up, you think, you think of a lot of things all the time, that you're in silence.
ou non.
or not.
Et là, au bout de trois jours, il y a un espèce de calme.
And then, after three days, there's some sort of calm.
Je l'ai fait plusieurs fois.
I've done it several times.
Donc vraiment, à chaque fois, je l'expérimentais.
So really, every time I experimented with it.
Un calme est très apaisant.
Calm is very soothing.
Et tu as le vrai silence.
And you have the real silence.
Et tu viens de me donner envie.
And you just made me want to.
Tu es pressé que ça s'arrête après ou pendant un moment, tu te dis que je pourrais faire
You're in a hurry for it to stop after or for a while, you're thinking I could do
ça deux mois ?
Two months?
Non, c'est bien de reprendre.
No, it's good to take over.
Un moment, il faut parler.
One moment, we need to talk.
Une fois, je n'ai pas réussi.
Once, I didn't make it.
Tu es parti.
You're gone.
Parle devant le micro parce que là, tu fais une retrait de ton silence.
Talk in front of the microphone because you're making a withdrawal from your silence.
Mais attends, mais là, je te jure, je pense, on le verra, la caméra, quand tu as dit,
But wait, but now, I swear, I think, we'll see, the camera, when you said,
il y a le silence dans ma tête au bout de trois jours, ça m'a donné vraiment envie.
There's silence in my head after three days, it really made me want it.
Mais ça, ça n'existe pas que chez les cathos.
But that doesn't exist only in the cathos.
Il y a un truc très connu.
There's something very well known.
Non, mais je n'avais jamais entendu ce qu'elle a dit, Marie, ce qu'elle a dit, qu'au bout
No, but I've never heard what she said, Marie, what she said, that at the end
de trois jours, à un moment même, les pensées se calment.
At one moment, thoughts calm down.
Et ça, c'est magnifique.
And this is beautiful.
Ça doit être bien.
Must be good.
Et tu peux admirer les choses.
And you can admire things.
C'était devant la montagne.
It was in front of the mountain.
Moi, j'étais surprise.
I was surprised.
Parce que je voyais, on était devant le Mont Blanc.
Because I saw, we were in front of Mont Blanc.
Il y avait de la neige et tout.
There was snow and everything.
Et j'étais hyper en admiration devant la nature.
And I was super in admiration for nature.
C'est beau et tout.
It's beautiful and everything.
Et je pouvais vraiment contempler le truc.
And I could really look at the thing.
Tu ne pouvais pas le dire.
You couldn't say.
Je ne pouvais pas le dire.
I couldn't say.
Mais non, mais c'est bien.
No, but that's good.
Elle veut des proutes.
She's looking for ways.
Ok.
Okay.
Attends, parce que là, c'est intéressant.
Wait, because this is interesting.
On est sortis.
We're out.
On était à la daronne qui fait des bruits de proutes dans le salon.
We were at the darone, who makes noises of prams in the living room.
Non.
No.
Elle ne fait pas des bruits de proutes.
She doesn't sound like she's in trouble.
Elle fait des bruits de proutes.
She's making rough noises.
C'est ok.
It's okay.
Non, mais il y a la daronne qui fait, qui dit rossarossa, rossarossa dans le salon.
No, but there's the darone that does, which says rossarossa, rossarossa in the living room.
Et donc, c'est parce que quand elle fait ça, c'est un genre de...
And so, it's because when she does that, it's kind of...
Elle prie pour un miracle.
She prays for a miracle.
Un truc arrive cool.
Something's happening cool.
C'est ça ?
Is that it?
Elle prie.
She's praying.
Elle prie pour ce qu'elle veut.
She prays for what she wants.
J'en sais rien.
I don't know.
Non, mais moi, je trouve ça...
No, but I find this...
Elle avoue, c'est la version religieuse du truc.
She admits, it's the religious version of the thing.
Mais moi, j'aime bien ces trucs-là.
But I like these things.
C'est bien un peu de spiritualité.
It's a little spiritual.
La méditation.
Meditation.
Il y a une bagarre là-bas.
There's a fight over there.
Oui, tout.
Yeah, everything.
Je ne sais pas, n'importe qui.
I don't know, anyone.
Toi, tu médites, tu médites, toi.
You meditate, you meditate.
Oui, je fais ça, oui.
Yes, I do.
Petit bambou, tout ça.
Little bamboo, all this.
Ou tout seul, comme ça.
Or alone, like that.
Des fois, je ne le fais pas.
Sometimes I don't.
Mais les deux, trois premières années où je faisais ça, je me disais, putain, quel sac de merde.
But the first two, the first three years I was doing this, I thought, fucking, what a bag of shit.
T'es à faire de la méditation.
You're doing meditation.
Il y a comme tous les bobos à la con.
There's like all the shitheads.
Sauf que, concrètement, quand je le fais bien, tout est mieux.
Except that, concretely, when I do it right, everything is better.
Ah oui, tu as vu ?
Did you see that?
C'est tout.
That's it.
C'est juste un fait.
It's just a fact.
Tu n'es pas obligé de me croire.
You don't have to believe me.
Mais juste se bourrer la gueule avec ses potes et faire du sport ou faire machin, tiens, on va gagner de l'oseille.
But just stuffing your face with his buddies and doing sports or doing things, you know, we're gonna make some money.
C'est moins satisfaisant et ça crée moins de bien-être que faire cette merde.
It's less satisfying and it creates less well-being than doing this shit.
En le disant, j'ai envie de me foutre une balle.
When I say it, I want to fuck myself.
Mais clairement, je vous conseille, essayez de faire des trucs comme ça.
But clearly, I advise you, try doing things like that.
Poser le téléphone.
Put the phone down.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Fermez vos gueules.
Shut the fuck up.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
En plus, moi aussi, c'est indéniable que ça marche.
Besides, I'm sure it's working too.
C'est même chiant, d'ailleurs.
It's even boring, by the way.
Le même truc que moi, c'est qu'en fait, dans la vie, tu te rends compte que tous ces trucs, ils t'ont paru chiants.
The same thing I do, actually, in life, you realize that all this stuff, they seemed boring to you.
Et on a dit que c'était con de faire ça.
And we said it was stupid to do that.
Et on s'est foutu de la gueule de ces gens.
And we screwed up these people.
Et qu'en fait, ils ont raison.
And in fact, they're right.
Moi, ça a été...
I've been...
Ils vont encore me foutre un tir.
They're gonna shoot me again.
Parce qu'en me disant que je n'en fais pas assez.
Because by telling me I'm not doing enough.
Mais le sport, ça m'énerve que ça marche pour plein de trucs.
But sports makes me upset that it works for a lot of things.
Tu vois, ça m'agace parce que je déteste faire ça.
See, it's annoying me because I hate doing this.
Mais le fait que ça marche.
But the fact that it works.
Et la méditation, c'est pareil.
And meditation is the same.
Mais il faut qu'on arrête d'avoir cette frustration de se sentir mal.
But we have to stop having this frustration of feeling bad.
Mais non, en plus, ce n'est pas vrai.
But no, besides, that's not true.
Moi, je n'en ai rien à foutre maintenant.
I don't give a shit now.
Mais c'est parce que...
But that's because...
On ne va pas faire un débat là-dessus.
We're not gonna have a debate on that.
Mais c'est que tu as l'impression que tout ça s'oppose.
But it's because you feel like it's all against each other.
Genre, tu ne peux pas faire le con, sortir, je ne sais pas quoi.
Like, you can't do shit, get out, I don't know what.
Et...
And...
Enfin, tu peux faire les deux, en fait.
I mean, you can do both, actually.
C'est tout.
That's it.
Tu peux faire ce que tu...
You can do what you...
Bon, on ne s'en bat les couilles.
Well, we don't fight the balls.
Moi, je ne suis pas live coach.
I'm not a live coach.
Achetez mon bouquin en ligne.
Buy my book online.
Meilleur vie, Pierre Thévenoud.
Better life, Pierre Thévenoud.
La méditation, pourquoi pas.
Meditation, why not.
Un peu un truc de l'opette, mais quand même sympa.
A little bit of the goose, but still nice.
Le titre est comme ça.
The title is like that.
La méditation, c'est bien.
Meditation is good.
Les live coachs, faites attention.
Live coaches, be careful.
Il y a quand même beaucoup de sacs de merde
There's still a lot of shit bags.
qui vous vendent des programmes de merde.
who sell you shit programs.
Mais surtout nous.
But especially us.
On a des vies qui ne sont pas forcément stables.
We have lives that are not necessarily stable.
On est toujours en train de partir.
We're still leaving.
C'est hyper important de se poser encore pire, nous.
It's super important to land even worse.
On est quand même dans une société
We're still in a company.
où on manque un peu de réflexion spirituelle.
where we lack some spiritual reflection.
On a peu d'offres là-dessus, je trouve.
We don't have much offer on this, I think.
Enfin, on ne réfléchit jamais à ce qu'il y a de plus profond.
Finally, we never think about what is deeper.
On est toujours sur des...
We're still on some...
Si tu veux, tu peux le faire.
If you want, you can do it.
C'est juste qu'on n'a pas été habitués à ça.
It's just we weren't used to that.
Je dis qu'il y a peu d'offres.
I say there are few offers.
Dans le sens où il y a peu d'endroits dans des séminaires,
In the sense that there are few places in seminars,
à part dans les trucs un peu religieux,
Except in some religious stuff,
que ce soit bouddhiste,
be it Buddhist,
qui te disent
who tell you
est-ce que ça, moralement, c'est bien ou éthiquement ?
Is that morally good or ethically?
On a peu d'offres comme ça, je trouve.
We don't have many offers like that, I think.
On a plus d'offres sur un mec comme Steve Jobs
We have more offers on a guy like Steve Jobs
qui va parler ou des TEDx, des trucs sur...
Who's gonna talk or TEDx, stuff about...
Comment gagner de l'oseille ?
How do I earn money?
Exactement.
Exactly.
Il y en a quand même.
There are still some.
Si, si, ça arrive de plus en plus.
Yes, it does. It happens more and more.
Il y a peu d'offres, en fait.
There are few offers, actually.
Il y a quand même de plus en plus.
There's still more and more.
Oui, mais ça reste ultra minoritaire
Yeah, but it's still very minority.
par rapport à...
relative to...
Oui, il y a la télé, dans les grands médias et tout.
Yeah, there's TV, big media and everything.
Mais tu as des gars maintenant,
But you have guys now,
tu as des genres de philosophes spirituaux,
you have spiritual philosophers,
un peu influenceurs,
a little influencers,
qui vont même sur les plateaux.
that even go on the trays.
J'en ai vu un chez TPMP.
I saw one at TPMP.
Tu vois, un gars...
See, a guy...
Fabrice...
Putain, mais en vrai, il faudrait l'avoir un invité.
Damn it, but in real life, we should have a guest.
Ça pourrait être marrant.
It could be fun.
Mais c'est des gars...
But they're guys...
C'est des gars, genre,
They're guys, like,
je pense, qui ont vraiment bossé longtemps sur ça.
I think, who really worked on this for a long time.
Tu vois, tu vois.
See, see.
Et après, à un moment,
And then, at some point,
ils sont comme tout le monde.
They're like everyone else.
Ils ont des bouquins à vendre
They have books for sale
et ils se disent,
And they say,
attends, si eux,
Wait, if they,
ils sont convaincus en eux
they are convinced in them
que leur méthode pour être heureux,
their way of being happy,
elle marche.
It works.
Ils se disent,
They say,
je vais aller prêcher la bonne parole partout
I'm going to preach the good word everywhere
et ça passe par aller chez Hanouna.
And it goes to Hanuna's.
C'est quoi, des coachs de vie, quoi ?
What are life coaches, what?
Le terme, il est dégueulasse.
The term is disgusting.
Life coach, moi, c'est patate.
Life coach, me, it's potato.
Mais en vrai, non,
But in real life, no,
c'est des gars, c'est plus...
They're guys, they're more...
C'est des gars qui te disent,
Some guys tell you,
moi, pendant 20 piges,
me, for 20 pegs,
j'ai bossé sur la méditation,
I worked on meditation,
sur machin et tout.
on things and everything.
Moi, j'ai réglé les problèmes.
I've solved the problems.
J'ai l'impression que c'est ça la solution.
I feel like that's the solution.
Ben, je vais essayer de prêcher
Well, I'll try to preach
ma bonne parole.
My good word.
Et après, ça dépend.
And then it depends.
Qu'est-ce que tu en fais ?
What are you doing with it?
Est-ce que l'objectif,
Is the objective,
c'est de prêcher la bonne parole ?
is preaching the right word?
Est-ce que ton objectif à toi,
Is your goal yours,
c'est de devenir milliardaire
it's to become a billionaire
en vendant des coachings de ouf ?
By selling Uf coaching?
Ou est-ce que c'est...
Or is it...
Je ne sais rien.
I don't know anything.
C'est toujours le problème, en fait.
That's still the problem, actually.
C'est toujours le problème.
That's always the problem.
C'est le gars qui pense avoir la solution,
He's the guy who thinks he has the solution,
mais qui, derrière, me vend un bouquin.
But who, behind me, sells me a book.
Mais bon, regarde,
But, look,
nous, on peut dire,
We, we can say,
on est marrant.
We're fun.
Nous, on vend un spectacle.
We sell a show.
Donc, tout le monde a un truc à vendre.
So, everybody has something to sell.
Voilà, tout le monde...
There, everybody...
Bon, toi, manifestement,
Well, you, obviously,
c'est peut-être cette cheville.
Maybe it's that ankle.
Tout le monde...
Everybody...
Et est-ce que des acheteurs...
And do buyers...
Mais alors, pour le coup,
But then, for the moment,
les retraites,
pensions,
est-ce que tout le monde
is everyone
me pose la question du coût ?
Ask me about the cost?
C'est que ça ne coûte quasiment rien.
It doesn't cost much.
Tu vas...
You're gonna...
Oui, là, c'est autre chose.
Yeah, that's something else.
Alors, ceux qui te font payer,
So those who charge you,
encore une fois,
Again,
je reviens sur cette personne
I'm going back to that person.
que je connais très cher
that I know very dear
pour juste ne pas parler.
Just not to talk.
Bon, ben là...
Well, here...
Non, mais c'est comme les jeunes longs, là.
No, but it's like the long kids here.
J'ai vu les retraites.
I saw the retreats.
Une semaine de jeûne,
A week of fasting,
tu ne bouffes rien.
You don't eat anything.
Ça coûte une douille.
It costs a casing.
Pas possible.
No way.
Tu dis, on ne mange rien.
You say, we don't eat anything.
Mais non, mais en fait,
But no, but actually,
ça dépend lesquelles.
Depends on which.
C'est comme tout, quoi.
It's like everything.
Mais c'est comme tout.
But it's like everything.
Il y a des...
There are...
Il n'y a pas trouvé de...
There was no...
C'est pas cher.
It's cheap.
Il y a des businessmen là-dedans.
There are businessmen in there.
Il y a de tout.
There's everything.
Franchement, là, je ne maîtrise pas.
Frankly, I don't know.
Alors, les retraites, sympa.
So, pensions, nice.
Ah non, c'est essentiel.
Oh, no, that's essential.
La maman qui parle...
The mother talking...
Mais toi, est-ce que tu as fait...
But did you do...
Est-ce que tu es déjà allé
Have you ever been?
dans ta vie,
in your life,
dans des...
in...
Est-ce que tu as fait plus chelou ?
Did you do worse?
Est-ce que déjà...
Do you already...
Ok.
Okay.
Tu es en retraite ?
Are you retired?
C'est quoi ?
What is it?
En silence, là ?
In silence?
Mais non, pas du tout.
No, not at all.
Je ne veux pas savoir.
I don't want to know.
Mais non !
No!
Non, mais tu as vu
No, but you saw
comment il est dégueulasse.
How disgusting he is.
Ça sent que tu es du tout.
It smells like you're at all.
La sœur a fait...
The sister did...
C'est pas du tout ce que je dis.
That's not what I'm saying.
Du tantrisme où elle s'est attachée.
From the tantricism where she attached herself.
J'ai une pote,
I have a friend,
il faut qu'on l'invite.
We need to invite him.
J'ai une pote,
I have a friend,
elle a fait un stage tantrique.
She did a tantric internship.
Tantra.
Oui, bah vas-y, oui.
Yeah, well, yeah.
Pourquoi pas ?
Why not?
Moi, j'y arrête.
I'm done.
On peut dériver.
We can drift.
On dit, oui, mais tu as...
They say, yes, but you did...
Vous, vous êtes la force de droite.
You're the right-wing force.
J'essaie d'envoyer un peu
I'm trying to send a little
de force de gauche.
Left hand force.
Tantriste, c'est les gens
Tantrist, it's people.
qui baissent sans se toucher ?
who fall down without touching themselves?
Non, c'est elle.
No, it's her.
C'est même pas ces gens.
It's not even those people.
Je crois que c'est en auto,
I think it's a car,
sans se toucher.
without touching each other.
Il n'y a même pas besoin
There's no need
d'un autre personne.
of another person.
Et c'est parti,
And here we go,
tu t'en vas dans l'espace.
You're going to space.
Ah bah pourquoi pas, oui.
Well, why not, yes.
Branlette sans toucher, quoi.
I don't know.
C'est tout en Bluetooth.
It's all Bluetooth.
C'est parti.
Here we go.
Non, non, je te jure,
No, no, I swear,
apparemment Tantriste, c'est le feu.
Apparently Tanrist, it's fire.
Avec quoi comme...
With what...
Il y a encore un extrait
There's still an extract.
qui va cartonner sur Instagram.
that's going to hit Instagram.
Il n'y a de rien.
There's nothing.
C'est moi qui fournis
It is I who provide
les punchlines pour Instagram.
The punchlines for Instagram.
Ah bah là,
Ah, there.
c'est Marie qui s'est occupée
Mary took care of herself.
visuellement.
Visually.
Oui, je vais occuper la sœur.
Yeah, I'll take care of the sister.
Tu seras sur toutes les vignettes.
You'll be on every vignette.
Donc non, t'as pas tenté...
So no, you didn't try...
C'est une crise d'épilepsie,
It's an epilepsy attack,
quand même.
Still.
Je sais pas,
I don't know.
il y a des gens
There are people
qui font les câlins aux arbres,
who hug trees,
il y a des sorcières,
There are witches,
il y a des gens
There are people
qui croient aux énergies des pierres,
who believe in the energies of stones,
il y a de tout.
There's everything.
Peut-être dans ta jeunesse,
Maybe in your youth,
t'es tenté un truc.
You tried something.
Calin quoi, aux arbres ?
Calin what, trees?
Calin j'ai essayé.
Calin I tried.
Quoi ?
What?
Moi j'ai essayé.
I tried.
Arrête.
Stop.
Après le confinement,
After confinement,
je suis allé dans un...
I went to a...
Il a pété les plombs.
He freaked out.
J'ai baisé un arbre.
I fucked a tree.
Je peux le dire.
I can tell.
J'ai pété un câble.
I broke a cable.
J'ai fait tout seul.
I did it myself.
Un boulot, excellent.
A great job.
J'ai dit,
I said,
tu sais quoi,
You know what,
moi je suis ouvert.
I'm open.
Moi je veux bien essayer
I'll try.
au moins une fois
at least once
tous les trucs les plus chéperts.
All the most crappy stuff.
Si ça me coûte pas 250 000 euros
If it doesn't cost me 250,000 euros
que je me mets pas en danger.
I'm not in danger.
Moi je peux tout essayer.
I can try anything.
Ça me met pas en danger,
It doesn't endanger me.
ça me coûte pas de l'oseille,
It doesn't cost me money.
j'ai pas l'impression que ça va.
I don't feel like I'm okay.
T'as fait un câlin,
You had a hug,
t'as fait...
You did...
Non, j'avais vu un truc,
No, I saw something,
ce truc chéper.
That shit.
C'était après le confinement,
It was after confinement,
je suis vite...
I'm quick...
Je suis allé me balader en forêt
I went to the forest
et il y avait 5 pères dans la forêt.
And there were five fathers in the forest.
Et j'ai vu un gros arbre.
And I saw a big tree.
Non mais j'avais attendu parler.
No, but I waited to talk.
Tout est comme si...
It's like...
Et là franchement,
And here, frankly,
il y avait personne
There was no one
et il m'a allumé et tout.
And it lit me and everything.
Et l'arbre,
And the tree,
il t'a pris 20 euros.
He took you 20 euros.
Non, je suis sûr
No, I'm sure.
que c'était un arbre.
It was a tree.
C'était un arbre avant l'arbre.
It was a tree before the tree.
Les connexions brésiliens.
Brazilian connections.
Un arbre brésiliens.
A Brazilian tree.
C'était une forêt
It was a forest.
où les arbres parlent
where trees speak
les bougent.
move them.
Non mais j'ai essayé.
No, but I tried.
Il y a plein d'arbres
There are lots of trees
en bois de Vincennes, mec.
Vincennes wood, man.
C'est bois de Boulogne.
It's Bois de Boulogne.
Bois de Vincennes aussi,
Bois de Vincennes too,
je le connais.
I know him.
Ah oui, bois de Vincennes aussi ?
Yeah, Vincennes wood too?
Bien sûr.
Sure.
Tous les bois qui entourent Paris.
All the woods around Paris.
T'étais en train
You were on the train.
de te ressucher par un arbre.
to resuscitate yourself by a tree.
Non mais j'avais vu,
No, but I saw,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
un reportage à la con là-dessus.
A stupid report on this.
Je m'étais dit
I thought
putain, ils sont chez P.
They're fucking at P's.
Ah et j'arrive.
Ah, and I'm coming.
J'ai dit, tu sais quoi ?
I said, you know what?
Je vais essayer.
I'll try.
Genre je touche l'arbre,
Like I touch the tree,
je prémine les yeux et tout.
I premine my eyes and everything.
Et là, il ne s'est rien passé.
And then nothing happened.
Voilà.
There.
Il faut essayer.
We have to try.
C'est les câlins aux arbres.
It's the tree hugs.
Il faut aller en forêt
We have to go to the forest.
dès que tu n'es pas bien.
As soon as you're not well.
Eh bien mec, c'est trop bien.
Well, man, that's too good.
Ce n'est pas cher.
It's cheap.
Par contre, il y a un vrai délire
But there's a real delusion.
sur la forêt
forest
en termes d'ondes, etc.
in terms of waves, etc.
Quand tu vas en forêt.
When you go to the woods.
Non mais vraiment,
No, but really,
moi j'y vais souvent.
I go there a lot.
Moi j'adore marcher en forêt.
I love walking in the woods.
Moi j'y vais sans.
I'm going without it.
C'est que tu ne cours pas en bain,
It's because you're not running in a bath,
tu n'emmerdes pas.
Don't fuck with me.
Parce qu'en fait,
Because actually,
c'est connu que les arbres
it's known that trees
empêchent les ondes de passer.
prevent the waves from passing.
Et donc il y a quelque chose
And so there's something
qui te préserve en fait
that actually preserves you
de tout ce qui est ondes magnétiques.
of all that is magnetic waves.
Et en fait, ça te permet
And actually, it allows you to
de recharger complètement.
to recharge completely.
Je peux me permettre le...
I can afford the...
C'est connu que les arbres...
It's known that trees...
C'est connu ?
Is that known?
Non mais genre,
No, but like,
c'est connu que ça fait écran
It's known that it's screen
avec tout ce qui...
with everything that...
Parce que c'est en fait
Because it's actually
un matériel tout simplement.
Just a piece of equipment.
Ah mais genre,
Oh, but like,
ça coupe les ondes wifi quoi.
It cuts the wifi waves what.
Ça coupe ouais les ondes.
It cut off the waves.
Donc tu as moins de raison en forêt.
So you have less reason in the woods.
Parce que là,
Because there,
tu as parlé comme un mec genre...
You talked like a guy like...
Parce que des fois,
Because sometimes,
c'est ça le problème
That's the problem.
quand tu commences à t'aventurer
When you start to venture
dans ces milieux un peu spirituels.
in these spiritual environments.
Des fois,
Sometimes,
tu es dans des conversations
you're in conversations
avec les gens
with people
et ils t'envoient un truc genre
and they send you something like
bon ben c'est bien connu
Well, it's well known.
que les reptiliens
the reptilians
sont les meilleurs
are the best
bouchés charcutiers de France.
Butchered meat from France.
Et hop,
And hop,
ils continuent sur conversation
they continue on conversation
comme si ça,
Like this,
c'était un fait avéré quoi.
It was a proven fact what.
Non mais c'est bien connu
No, but it's well known.
que la terre est plate
that the earth is flat
et que...
And that...
Non mais c'est connu
No, but it's known.
dans le sens où
in the sense
quand tu es en forêt,
When you're in the woods,
tu as moins de réseau
you have less network
parce que en fait,
because in fact,
les arbres etc.
trees etc.
ça coupe un peu les ondes.
It's a little off the air.
Et quand tu es sans téléphone
And when you're without a phone
au milieu de la forêt,
in the middle of the forest,
ça permet de recharger
It allows to recharge
un peu ton système quoi.
A little bit of your system.
Ça permet aussi de mourir.
It also allows you to die.
Ça se trouve,
I guess so.
il est en train de nous dire
He's telling us
une disquette.
A diskette.
Non c'est vrai.
No, it's true.
Ça capte moins bien en forêt.
It gets less in the forest.
Elle n'a pas dit
She didn't say
que tu mettais
that you were putting on
tes jolies chaussures
your pretty shoes
hors taille aussi
out of size too
pour bien sentir le sol.
to feel the ground well.
Exactement.
Exactly.
Pour être en contact
To be in touch
avec le sol.
with the floor.
Mais bien sûr que oui,
But of course, yes,
marcher...
walk...
Putain mais oui,
Damn it, but yeah,
marcher pieds nus
walking barefoot
sur de l'organique,
on organic,
ça fait...
That's...
En fait,
Actually,
vous êtes de gauche.
You're on the left.
En fait,
Actually,
ce problème de ce podcast,
this problem with this podcast,
c'est qu'on est en train
We're on the train.
de tous s'aborder.
to approach each other.
Parce que moi,
Because I,
il y a des gens
There are people
qui pensaient que machin,
Who thought that thing,
je passe pour un énorme
I look like a huge
Jackie que je suis.
Jackie I am.
Lui,
He,
il a construit toute sa vie
He's built his whole life.
sur...
about...
Quand même,
Still,
ils nous font chier
They piss us off.
les gars qui sont pieds nus
Guys who are barefoot
et en fait,
And in fact,
on se rend compte
We realize
qu'il fait partie de la clique
that he is part of the clique
depuis le début
from the beginning
et toi,
And you,
t'es même pas complotiste.
You're not even a conspirator.
On va tout perdre.
We're gonna lose everything.
Il faut arrêter
We have to stop.
de dire la vérité aux gens.
To tell people the truth.
Pierre,
Peter,
tu peux pas dire
You can't say.
que tu marches
that you walk
pieds nus en forêt.
barefoot in the forest.
Pour venir à les trucs
To come to the stuff
spirituels,
spiritual,
on a été dans la grotte
We were in the cave
de Lourdes
of Lourdes
tous les trois.
All three of you.
Tous les trois,
All three of you,
oui.
Yeah.
Je vous rappelle.
I'll call you back.
Ouais,
Yeah,
non mais là,
No, but here,
pour moi,
For me,
ça c'était...
That was...
Non,
No,
alors attention,
So be careful,
moi,
Me,
j'y suis pas allé
I didn't go.
en tant que pèlerinage.
as a pilgrimage.
Je suis allé
I went
parce qu'on jouait à Lourdes.
Because we were playing Lourdes.
Moi,
Me,
vous avez regardé,
You looked,
j'étais derrière.
I was behind.
Moi,
Me,
j'ai récolté de l'eau.
I collected water.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
il y avait de l'eau qui coulait.
There was water flowing.
J'ai récolté de l'eau,
I collected water,
j'ai touché,
I touched,
j'ai donné de l'eau à quelqu'un.
I gave someone some water.
Alors,
So,
Lourdes,
Heavy,
beaucoup de respect
Much respect
pour tous les chrétiens et tout,
for all Christians and all,
vraiment,
Really,
j'en ai beaucoup
I have a lot of them.
dans ma famille.
in my family.
Gros business quand même.
Big business anyway.
C'est-à-dire qu'il y a un robinet,
That is, there's a tap,
mais vraiment un robinet
but really a tap
genre de piscine municipale
kind of municipal swimming pool
où t'achètes une petite fiole
where you buy a little flask
de 10 centilitres
10 centilitres
à deux balles
Two-balled
d'eau,
water,
Non,
No,
ça dépend.
Depends.
Parce qu'il fallait la petite boutique
Because we needed the little shop.
et t'avais des petites statues
and you had little statues
de stand vierge,
of blank stand,
là,
There,
tu peux voir des prix de gros.
You can see wholesale prices.
Mais c'est vrai que l'eau,
But it's true that water,
non mais c'est vrai qu'elle,
No, but it's true that she,
elle y allait,
She was going,
elle a dévalisé le truc.
She robbed the thing.
Mais elle,
But she...
c'est vrai qu'à la rigueur,
It's true that in rigor,
t'as tes petits trucs
You got your little stuff.
de stand vierge
blank stand
et tu remplis avec l'eau
and fill with water
qui coule du rocher,
flowing from the rock,
mais on n'a même pas pu faire ça.
But we couldn't even do that.
On a rempli de l'eau
We filled up water.
d'un truc,
something,
c'est limite un self.
It's a self limit.
Il y avait de l'eau
There was water
comme en primaire.
As in primary school.
Il y avait les gros savons jaunes.
There were the big yellow soaps.
Le gros savon jaune.
The big yellow soap.
Je veux dire,
I mean,
c'est de l'eau de l'eau.
It's water from the water.
Je l'ai filé à quelqu'un
I gave it to someone.
qui était malade,
who was sick,
bon,
All right,
elle ne va pas mieux.
She's not better.
C'est un délire,
It's a delusion,
l'eau de l'eau.
water.
C'est un délire.
It's a delusion.
Mais pourquoi pas ?
But why not?
Moi,
Me,
j'ai vu quelqu'un,
I saw someone,
tu vois,
See,
je vois des gens,
I see people,
j'ai vu des gens chialer à l'eau.
I saw people crying in the water.
Je me dis,
I'm thinking,
mais c'est trop bien,
But it's too good,
quoi.
What.
Si toi,
If you,
ça te met cette émotion
It gives you that emotion.
et tout,
and all,
tant mieux,
Good,
quoi.
What.
Ils avaient vu le prix
They had seen the price
des 5 vierges.
Five virgins.
Il n'y a plus de tue,
There's no killing anymore,
il n'y a plus rien.
There's nothing left.
Ils ont tout pris.
They took everything.
Il y en a qui se sont fait niquer
Some of them got fucked.
comme ça.
Like this.
Mais c'était joli,
But it was pretty,
l'eau d'on a passé un bon moment.
We had a good time.
C'était super.
That was great.
Ça valait le coup de voir.
It was worth seeing.
Je me rappelle que c'était tout ce qui avait
I remember that was all that had
une personne SDF qui passait
a homeless person passing by
qui demandait de l'argent
who asked for money
et s'était envoyé par une bourgeoise
and had been sent by a bourgeois
qui venait avec toutes ses bouteilles.
He came with all his bottles.
Ouais,
Yeah,
j'en ai,
I have,
j'ai tout pris.
I took everything.
J'en ai plus de l'argent.
I don't have any more money.
Demandez à Jésus.
Ask Jesus.
Allez,
Come on.
au revoir.
Goodbye.
C'est vrai,
That's right,
putain,
Fuck,
qu'il y a eu ça.
There was that.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
tu n'as jamais rien tenté de chelou,
You never tried anything stupid,
tu n'as jamais fait,
You never did,
tu n'as pas cru au Pierre.
You didn't believe in Peter.
Il n'y a pas un truc auquel tu as cru.
There's not something you believed in.
Tu es là.
You're here.
En fait,
Actually,
non,
No,
c'était comme ça.
That's how it was.
La gueule en latin dans le salon,
Latin mouth in the living room,
c'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Des fois,
Sometimes,
tu rejoins ta mère,
You join your mother,
vous partez en un capilla,
you go in a capilla,
toutes les deux,
Both of you,
il y a...
There's...
Ah,
mais en famille,
but as a family,
on fait des prières en famille.
We do family prayers.
Franck,
Frank,
vous pourrez témoigner.
You can testify.
Je n'ai jamais fait ça.
I never did that.
Je n'y arrive pas.
I can't.
Allez.
Come on.
Je ne chante pas.
I don't sing.
Tu n'arrives pas à avoir ça.
You can't get this.
En VO,
In VO,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Je ne peux pas inventer une langue.
I can't invent a language.
Mais vous avez fait des prières en famille.
But you made prayers with your family.
Évidemment.
Of course.
Mais à chaque fois qu'on reçoit un repas,
But every time we get a meal,
on remercie d'avoir un repas.
Thanks for having a meal.
On reçoit.
Got it.
On remercie.
Thank you.
On délivreur des livrerons.
Deliverers deliverers.
On remercie de l'avoir.
Thank you for having him.
Merci Touche-K.
Thanks, Touche-K.
Et on lui donne un bon revoir.
And we give him a good look.
C'était obligé, ça.
I had to.
Est-ce que c'était vraiment obligé ?
Was it really necessary?
Tout ça pour satisfaire une partie de son auditoire.
All to satisfy some of his audience.
Le pire,
The worst,
c'est que le dernier qui m'a livré,
That's the last one that delivered me,
il s'appelait Touche-K.
His name was Touche-K.
Il y avait...
There was...
Touche-K et quoi ?
Touch-K and what?
C'est pas...
It's not...
Il n'y a rien de...
There's nothing...
Il s'appelait Touche-K.
His name was Touche-K.
C'est quoi ?
What is it?
Non, mais c'est pas...
No, but it's not...
Vous savez très bien.
You know very well.
Mais non, tu sais pas très bien.
No, you don't.
C'est justement une réalité socio-économique.
It is a socio-economic reality.
Je commande Uber Eats trois fois par semaine.
I order Uber Eats three times a week.
J'ai jamais eu un blanc.
I've never had a white.
Une fois, j'ai eu un blanc.
Once, I got a white.
Et c'était le ramadan.
And it was Ramadan.
C'est tout.
That's it.
Une fois, j'ai eu Alexandre.
Once, I had Alexander.
Et c'est Touche-K qui est venu.
And Touche-K came.
Ils exploitent des migrants.
They exploit migrants.
On le sait, quoi.
We know that.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc, ils exploitent des migrants
So they exploit migrants
qui ne sont pas assez payés.
who are not paid enough.
Donc, moi, je donne des pourboires.
So I give tips.
Tu donnes des pourboires ?
You tipping?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Donc, oui, on fait une prière
So, yes, we're praying.
pour remercier le repas de midi.
to thank the lunch.
On est très pratiquants.
We're very practicing.
C'est beau.
It's beautiful.
Enfin, c'est beau.
I mean, it's beautiful.
Enfin, on est pratiquants.
I mean, we're practicing.
Ça s'est perdu un peu.
It got a little lost.
C'est une France.
It's a France.
Marie ne va plus à la messe.
Mary no longer goes to Mass.
Tu ne vas plus à la messe ?
You're not going to Mass anymore?
C'est le dimanche aussi.
It's Sunday too.
Putain, ouais, toi, tu vas à la messe et tout.
Fuck, yeah, you, you go to mass and everything.
Non, j'y vais à...
No, I'm going to...
Ils n'osent plus avouer.
They don't dare confess anymore.
À Noël.
Christmas.
Moi aussi, j'y vais à Noël.
I'm going to Christmas too.
Oui, je vais de temps en temps maintenant, quand même.
Yeah, I go from time to time now, though.
Moi, je me l'ai...
I got it...
Non, mais j'étais à une messe orthodoxe il y a quelque temps.
No, but I was at an Orthodox Mass some time ago.
Je me suis bien régalée.
I enjoyed it.
Ah, tu as le droit de tromper un petit peu,
Ah, you have the right to cheat a little bit,
d'aller voir ce qui se passe à la concurrence ?
To see what's going on with the competition?
En plus, ce qui est relou,
Besides, what's new,
c'est que quand tu vas dans une messe orthodoxe,
It's that when you go to an Orthodox Mass,
du coup, tu ne connais pas les paroles.
So you don't know the words.
Ah non, parce que...
No, because...
Oui, là, c'était chez les Russes.
Yeah, that was the Russians.
Rue Daru, à Paris.
Rue Daru, Paris.
Ah oui ?
Really?
Oui.
Yes.
Moi, j'ai fait une fois,
I did once,
la première fois que je suis allé aux Etats-Unis
the first time I went to the United States
avec ma meuf,
with my girl,
truc gospel, enfin, église de Noir.
gospel thing, finally, black church.
Ah, ça c'est génial.
Ah, that's great.
Les seuls blancs.
The only white ones.
Ils étaient sûrs qu'on était blindés,
They were sure we were armored,
ils n'arrêtaient pas de nous demander de la tienne.
They kept asking us for yours.
Ils étaient trop contents qu'on soit là.
They were so glad we were here.
Et ils n'arrêtaient pas.
And they didn't stop.
Les gens étaient hyper gentils avec nous.
People were super nice to us.
On était les seuls blancs dans une église.
We were the only whites in a church.
Il y a 1500 personnes.
There are 1500 people.
Waouh !
Wow!
Deux blancs,
Two whites,
Chiod et Renoir.
Chiod and Renoir.
Alors, on a tout eu.
So we got everything.
Enfin, moi, je voulais le vrai truc
I mean, I wanted the real thing.
avec les miracles en direct,
with miracles live,
la meuf qui fait semblant et tout.
The girl who pretends and everything.
Et finalement, il y a juste quelques chances.
And finally, there's just a few chances.
Bah oui, s'il te plaît,
Yes, please.
s'il y a un gars qui est là
if there's a guy here
qui ressemble à James Bond
that looks like James Bond
qui fait ça,
who does this,
il va dire, je remarche et tout.
He'll say, I'll walk again and everything.
Elle fait semblant.
She's pretending.
En face de toi,
In front of you,
ils ne sont pas réceptifs.
They're not receptive.
Ce genre de critique,
That kind of criticism,
fais attention.
Be careful.
Ah non, moi, je suis réceptif.
No, I'm receptive.
Non, mais vous savez,
No, but you know,
il y a des pasteurs évangéliques américains.
There are evangelical American pastors.
On sent le business quand même.
You still feel business.
Ah oui.
Oh, yes.
Quand ils sont 30 000 dans le stade
When they are 30,000 in the stadium
et qu'il y en a une qui se lève,
and there is one rising,
on peut être catho.
We can be catho.
On n'y croit pas forcément.
We don't necessarily believe it.
On est d'accord
We agree.
qu'il y a quand même
that there is still
quelques petits escrocs dans l'eau.
a few little crooks in the water.
Bien sûr.
Sure.
Bah, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Non, mais après,
No, but then,
je te dis,
I'm telling you,
alors tu me disais
So you told me
les trucs les plus fous que j'ai faits,
the craziest stuff I've ever done,
mais c'est vrai
But it's true.
que ça me revient maintenant
it's coming back to me now
d'avoir été à une réunion de prière
having been to a prayer meeting
dans une église apparue.
in a church.
C'était un prêtre philippin
He was a Filipino priest.
qui guérissait les malades.
He healed the sick.
Donc, j'avais été le voir
So I had been to see him.
et en fait,
And in fact,
il l'imposait les mains
He put his hands on her.
et les gens tombaient
and people fell
dans les pommes, quoi.
In apples.
Et rien que ça,
And just that,
c'était hyper...
It was super...
C'était mesmer.
It was mesmer.
C'était hyper impressionnant.
It was super impressive.
Ouais.
Yeah.
Alors, lui,
So he,
il ne soigne pas les gens,
He doesn't treat people,
il les rend malades, quoi.
He makes them sick.
Bah, moi,
Well, me,
il y avait une espèce
There was a species
d'envolée comme ça.
That's how you fly.
Attends, attends,
Wait, wait,
c'était quoi ?
What was that?
Moi, je veux bien essayer.
I'll try.
C'est pareil.
Same thing.
Je vais voir Philippe,
I'm going to see Philippe,
Philippe, philippin.
Philip, Philippines.
Ouais, évidemment, ouais.
Yeah, obviously, yeah.
Il s'est touché.
He touched himself.
Ah, mais c'était un mec connu.
Ah, but he was a famous guy.
C'est le tour du monde.
It's around the world.
Il s'est branlé.
He jerked off.
Pardon.
Excuse me.
Pardon, mon Dieu.
Sorry, my God.
Pardon, pardon, pardon.
Sorry, sorry, sorry.
Je ne vais pas la faire.
I'm not gonna do it.
Ah, mais c'était à côté de moi.
Ah, but it was next to me.
C'est toxique.
It's toxic.
Fernando, comment il s'appelait ?
Fernando, what was his name?
Fernando.
Fernando, tu te souviens ou pas ?
Fernando, remember or not?
Ah, tu y allais aussi, toi ?
Oh, you were going too?
Fernando Torres.
Suarez.
Mais genre, c'était un gars connu ?
But like, he was a famous guy?
Ah, putain,
Oh, fuck,
mais ce n'est pas un blase
but it's not a blase
de prêtre exorciste, ça ?
Exorcist priest?
Tu sais qu'il y a des prêtres exorcistes
You know there are exorcist priests.
aujourd'hui encore,
Even today,
genre...
Like...
J'ai vu une nana se tomber dans les pommes.
I saw a girl fall in the apples.
Elle hurlait la mort.
She was screaming death.
Et donc, on en a présupposé
And so, we assumed
qu'il y avait un démon qui...
There was a demon who...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Le délire.
The delusion.
Mais moi, si je vais voir
But if I go see
un des frérots à Fernando,
one of Fernando's brothers,
je lui dis, vas-y, fais-moi tomber.
I'm telling him, go ahead, drop me.
Il peut le faire ?
Can he do it?
C'est pas tout le monde, apparemment.
It's not everyone, apparently.
Si t'as des démons...
If you have demons...
Ouais.
Yeah.
Moi, apparemment...
Me, apparently...
Tu fais la queue.
You're in line.
Dans une église, tu fais la queue.
In a church, you line up.
Il repose les mains, il prie sur toi.
He rests his hands, he prays on you.
En fait, t'as une réaction...
Actually, you have a reaction...
Ça coûte combien pour se faire démonner ?
How much does it cost to get fucked up?
Non, c'est gratos, ça.
No, that's free.
Ah, c'est gratos ?
Is that free?
Quand c'est gratos, j'y crois.
When it's free, I believe it.
C'est à partir de...
It's from...
C'est payant très cher.
It's very expensive.
Les délires de coupeurs de feu, là.
There's the gunfire delusions.
C'est moi pareil, j'ai toujours dit
I'm the same, I always said.
putain, mais c'est que de la merde.
It's all shit.
Tu sais, les gars qui...
You know, guys who...
Ouais, j'ai des...
Yeah, I have...
Qui sonnent les brûlures.
Sounds like burns.
Mec, j'ai des gens,
Dude, I have people,
vraiment plusieurs, beaucoup,
really many, many,
des gens qui sont pas du tout
people who are not at all
dans la spiritualité, machin.
in spirituality, thing.
Ils avaient genre, tu sais,
They were like, you know,
une brûlure ou un zona
a burn or a shingle
ou tu sais, des merdes
Or you know, shit.
qui partaient pas.
who weren't leaving.
Et ils disaient putain,
And they were fucking saying,
j'en pouvais tellement plus.
I was so sick of it.
J'ai tenté de coupeurs de feu
I've been trying to cut the gun.
en me disant, allez,
Tell me, come on,
je vais me faire carotte
I'm gonna get a carrot.
aux 80 balles comme un connard.
80 bullets like an asshole.
Et j'y suis allé.
And I went there.
Le mec, il a posé sa main.
The guy, he put his hand down.
C'est parti.
Here we go.
Eh, ma mère,
Hey, mom,
éclate de médecine et tout,
bursts of medicine and everything,
la plus pragmatique que tu peux,
the most pragmatic you can,
elle m'a dit, ça marche.
She told me, it works.
Ça marche.
It works.
Coupeurs de feu, ça marche.
Fire cutters work.
Ben, non, mais...
Well, no, but...
Elle en connaît, ça marche, quoi.
She knows, it works.
Et elle comprend pas pourquoi.
And she doesn't understand why.
Voilà, il s'envoie
There he goes.
qu'il y ait des trucs...
There's something...
Putain, tu sais,
Fuck, you know,
qui c'est qu'il faudrait
who it is that should
qu'on ait dans le podcast ?
that we have in the podcast?
Il faudrait un mec.
We'd need a guy.
Putain, Stéphane Alix.
Fucking Stéphane Alix.
C'est un journaliste
He's a journalist.
qui est...
Which is...
Bon, il est parti loin
Well, he's gone away.
dans les délires,
in delusions,
mais il reste à peu près sur terre.
But he's pretty much on earth.
Il a fait des enquêtes de ouf.
He's been investigating ouf.
Ça peut être un peu chez père,
It could be a little at father's,
mais je trouve que ça l'est pas trop.
But I don't think it's too much.
Vas-y, on en reparlera.
Come on, we'll talk about it again.
Remarque, Pierre.
Note, Pierre.
Ça, ça va te plaire.
You'll like that.
C'est ta cam, Marie.
It's your cam, Marie.
Pierre, t'adores comme invité
Pierre, you love it as a guest
parce que ça fait trois fois
because it's been three times
qu'il pense aux autres invités.
He thinks about the other guests.
Alors, c'est comme quand tu bouffes
So it's like eating
et on pourrait se faire
and we could do it.
la semaine prochaine.
Next week.
Marie, je la connais.
Marie, I know her.
Donc, j'ai pas l'impression
So I don't feel like
d'avoir un invité particulier
to have a particular guest
ou une invitée particulière.
or a special guest.
Donc, t'as pas l'impression
So, you don't feel like it.
qu'elle est vraiment singulière
She's really singular.
et intéressante.
and interesting.
Marie, j'ai l'impression
Marie, I feel
que c'est une membre
that it is a member
de plus du podcast.
more podcast.
En tout cas, c'est la première femme
Anyway, she's the first woman.
de ce podcast et ça...
This podcast and this...
C'est vrai.
That's right.
Non, c'est faux.
No, it's not.
C'est la première fois
This is the first time
qu'on invite quelqu'un
We invite someone
de ma famille.
My family.
Mais non, mais t'as très bien compris.
No, but you got it.
Marie, je la connais.
Marie, I know her.
C'est comme si c'était
It's like it's
un podcast à quatre.
Four podcasts.
C'est vrai qu'on a beaucoup
It's true we have a lot
tourné ensemble.
Turned together.
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
Une vanne de merde à faire ?
A piece of shit to do?
Non.
No.
Tu y as pensé.
You thought about it.
J'ai vu dans tes yeux.
I saw in your eyes.
J'ai pensé d'une seconde
I thought about a second.
à mieux.
Better.
Ah, ça parle fromage.
Ah, it's about cheese.
Ah, attends.
Wait.
Je vais préparer des questions
I'll prepare some questions.
sur Marie.
on Mary.
Marie, elle m'inspire le fromage.
Marie, she inspires me with cheese.
Elle chante sur le fromage.
She sings on cheese.
Elle fait des clips au fromage.
She makes cheese clips.
Dès qu'on se voit,
As soon as we meet,
on en parle, on en bouffe.
We talk about it, we eat it.
Elle est influenceuse fromage.
She's an influential cheese.
J'ai été intronisée
I was inducted.
il y a un mois.
A month ago.
Chevalière de la confrérie
Knight of the Brotherhood
du Bride Mo.
Bride Mo.
Donc, voilà.
So that's it.
Merci.
Thanks.
Ça t'applaudit ?
Does that cheer you up?
Moi, j'applaudis.
I applaud.
Après, chacun peut.
Then everyone can.
Ça veut dire que demain,
That means tomorrow,
il y a un combat.
There's a fight.
Je t'appelle avec ton épée.
I'll call you with your sword.
Tu nous mets des trucs ?
Are you putting stuff on?
Elle te jette du fromage.
She's throwing cheese at you.
Elle te jette du fromage
sur les gens.
on people.
Tu jettes du kérig.
You're throwing kerig.
Je défends le fromage,
I defend cheese,
le bon fromage.
the good cheese.
Et j'ai juré
And I swore
et j'ai signé pour toute ma vie
and I've signed for my whole life
de défendre le Bride Mo.
to defend the Bride Mo.
J'ai failli.
I almost did.
Alors, je vais te dire un truc.
Then I'll tell you something.
C'est marrant que ça tombe sur toi
It's funny that it comes across you.
que je parle enfin à la chevalière.
I'm finally talking to the ring.
Parce que j'ai failli.
Because I almost did.
Et ma femme,
And my wife,
elle en a dit des conneries.
She said shit.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Elle en a dit.
She said so.
Mais il n'y a pas longtemps,
But not long ago,
cette salope d'américaine.
That American bitch.
Qu'est-ce qu'elle m'a dit ?
What did she tell me?
Oui, je le dis.
Yes, I say so.
C'est ma femme, je le dis.
She's my wife, I say.
Parce que c'est une salope d'américaine.
Because she's an American bitch.
Elle a dit que c'était la même chose.
She said it was the same thing.
La salope de vegan américaine
The American vegan bitch
a dit que le camembert...
Said the Camembert...
Mais tu ne lui as pas fait goûter, les deux ?
But you didn't make him taste both?
Non, je ne peux pas.
No, I can't.
Elle est vegan.
She's vegan.
Non, mais ce n'est pas grave, ça.
No, but it's okay.
Si, je pense que c'est grave.
Yes, I think it's serious.
Elle est là depuis tout à l'heure.
She's been here a while.
Elle nous fait chier avec ses croyances.
She pisses us off with her beliefs.
Non, mais l'important et tout.
No, but the important thing and everything.
Elle est là.
She's here.
Elle est vegan.
She's vegan.
Elle me dit,
She tells me,
tu lui fous du fromage dans le mec
You're fucking him cheese in the guy.
et puis c'est tout.
And then that's it.
Ça a été très rapide.
It was very quick.
Il y a deux minutes,
Two minutes ago,
on était quasi dans la spiritualité.
We were almost in spirituality.
Et là, on est passé à full Jackie,
And then we went to full Jackie,
fin fond de la France.
end of France.
Les salopes d'américaines
American bitches
qui ne connaissent pas ses fromages.
Who don't know his cheeses.
Et Marie qui s'offuse.
And Mary is offended.
Il y a un confondi camembert et bris.
There's a confusion about Camembert and a breakdown.
Tu as vu que le respect des croyances chez Marie,
You saw that respect for beliefs in Mary,
c'est aller jusqu'au fromage.
It's all the cheese.
Genre toi, le fromage, c'est sacré.
Like you, cheese is sacred.
Ah oui, j'adore ça.
Oh, yeah, I love it.
Mais j'ai découvert ça
But I found out.
parce que j'ai fait une chanson sur le fromage.
Because I made a song about cheese.
C'était grâce à cette chanson.
It was thanks to that song.
Attends, tu as une chanson sur le fromage, Marie.
Wait, you got a song on cheese, Marie.
Il se fait les gars
He's doing it, guys.
à chaque fois qu'on t'enseigne.
Every time we teach you.
Attends, mais ce n'est pas celle...
Wait, but it's not the one...
Je la connais, Marie.
I know her, Marie.
Non, parce qu'il y a celle
No, because there's this one.
que tu fais sur la chanson des inconnus
you're doing on the strangers' song
et tu en as fait une originale.
And you made it an original.
Oui, après, j'en ai fait une originale
Yeah, then I made an original one.
avec la ligue des fromagers extraordinaires
with the league of extraordinary cheesemakers
que j'ai rencontrée suite...
that I met later...
Oui, oui.
Yes, yes.
La ligue des fromagers extraordinaires.
Extraordinary Cheese League.
Je devais aller au clip.
I had to go to the clip.
Oui, je t'avais invité.
Yeah, I invited you.
Je sais.
I know.
Il y a un côté super héros,
There's a superhero side,
mais ils sont vraiment extraordinaires.
But they're really extraordinary.
Moi, je suis venu,
I came,
ils avaient fait un concours
they had a contest
et j'étais venu avec une boîte de Kiri.
And I came with a box of Kiri.
Ça les avait fait beaucoup rire.
It made them laugh a lot.
Et je les ai rencontrés,
And I met them,
ils sont tous hyper marrants.
They're all super fun.
Il y en a un qui doit venir, d'ailleurs.
There is one that must come, by the way.
Celui qui est Mauve,
The one who's Mauve,
meilleur oublié de France.
best forgotten from France.
Cyril Loro.
Ils sont tous quasiment Mauve.
They're practically Mauve.
Oui, Mauve.
Yes, Mauve.
Oui, parce que Mauve, je me disais...
Yeah, because Mauve, I was thinking...
Mauve, oui, c'était Cyril Loro.
Mauve, yes, it was Cyril Loro.
Et alors, il fait un bris avec...
And so, he breaks up with...
Dedans, il y a quoi ?
What's in there?
De la framboise ?
Raspberry?
Non, fraise basilique.
No, basilica strawberry.
Fraise basilique.
Basilica strawberry.
Oh là là, incroyable.
Oh, there, amazing.
C'est un gâteau ?
Is that a cake?
Moi, je ne peux pas le mélange.
I can't mix it.
Il est à Strasbourg.
He's in Strasbourg.
C'est un gars du fromage,
He's a cheese guy,
donc je le respecte,
So I respect him,
mais mélanger fruits et fromage.
but mix fruit and cheese.
Ah non, c'est incroyable.
Oh, no, that's amazing.
C'est dingue.
This is crazy.
C'est vraiment incroyable.
It's really amazing.
Si tu n'aimes pas,
If you don't like it,
c'est que tu n'y connais rien.
You know nothing about it.
Vraiment, je suis désolé.
Really, I'm sorry.
Non, non, mais je goûterai.
No, no, but I'll try it.
C'est pour ça que je suis ouvert.
That's why I'm open.
Moi, je ne suis pas ouvert sur les religions,
I am not open to religions,
je m'en bats les coups,
I'm fighting it,
mais sur le fromage, attention.
But on cheese, be careful.
Le bris, fraise basilique,
Breaking, basilica strawberry,
il est vraiment exceptionnel.
It's really exceptional.
C'est un gâteau.
It's a cake.
Oui.
Yes.
Il faut qu'ils viennent.
They have to come.
Ils vont ramener comme ça.
They're gonna bring it back like that.
Ah oui, vous allez aller.
Oh, yes, you will.
T'es toujours addict.
You're always addicted.
T'es chevalière du bris de mots.
You're the ring of breaking words.
Oui, oui, je suis addict.
Yes, yes, I'm addicted.
C'est magnifique.
It's beautiful.
J'adore.
I love it.
J'ai découvert des fromages incroyables
I discovered incredible cheeses
grâce à eux.
Thanks to them.
Je les remercie.
I thank them.
Qu'est-ce que tu as...
What did you...
Est-ce que tu t'es douté jeune
Did you think you were young?
que vous finiriez tous
that you'd all end up
un petit peu Salthamank ?
A little Salthamank?
Vous étiez obligés.
You had to.
Avec Vaudaron.
With Vaudaron.
Réponds, réponds,
Answer, answer,
parce que moi,
because I,
j'ai ma petite idée.
I have my little idea.
Oui, oui.
Yes, yes.
La t'as dit, François, je crois.
You said it, François, I think.
Oui, oui, on a été bien conditionnés,
Yes, yes, we were well conditioned,
quand même, finalement.
Still, finally.
Non, mais les parents étaient chanteurs.
No, but the parents were singers.
Moi, j'étais la première.
I was the first.
Ils m'emmenaient partout dans les loges.
They took me all over the dressing room.
J'étais toujours...
I was always...
J'ai assisté à plein de concerts,
I attended a lot of concerts,
petite, et de tourner.
and turn.
Et t'as kiffé, quoi ?
And you kiffed, what?
C'était la meilleure vie.
It was the best life.
Ah, tu m'étonnes.
Ah, I'm surprised.
Quand tes gosses, elles se tombaient.
When your kids fell.
En plus, notre père,
Besides, our father,
il était dans le cœur de l'armée française.
He was in the heart of the French army.
Donc, il y avait 30 chanteurs
So there were 30 singers.
et il y avait une ambiance.
and there was an atmosphere.
Il y a 30 mecs qui chantent.
There are 30 guys singing.
C'est de l'opéra et tout ça.
It's opera and all that.
C'est puissant.
It's powerful.
Et nous, les parents, l'été,
And we, the parents, summer,
pour payer le camping,
to pay the campsite,
ils allaient chanter dans la rue.
They were going to sing on the street.
Alors, nos parents,
So, our parents,
ils nous asseyaient sur le trottoir comme ça.
They sat us on the sidewalk like that.
On n'avait pas d'info punk à chien.
We didn't have dog punk info.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ils nous disaient, vous restez là.
They told us, you stay here.
Et donc, on voyait nos parents
And so we were seeing our parents.
qui s'est allé faire les tables au restaurant.
Who went to the restaurant to make the tables.
Et donc, ils gagnaient de l'argent comme ça.
And so, they made money like that.
Ils payaient les vacances comme ça.
They paid for holidays like that.
Et je pense qu'à l'époque,
And I think that back then,
ça devait gagner de ouf.
It was supposed to win off.
Oui, ça gagnait vachement bien.
Yeah, well, it made a lot of money.
Cartonnait.
Cartoned.
Ça pleuvait, les pièces de 10 francs.
The ten-franc coins were raining.
Ils achetaient la maison au black,
They bought the house from the black,
comme il faut.
You're right.
C'était un vrai truc tous les soirs.
It was a real thing every night.
C'était à Aix-en-Provence à l'époque.
It was in Aix-en-Provence at the time.
Et ça chantait des chants religieux ?
And it sang religious songs?
Non, en variété.
No, variety.
J'odassant.
I'm odising.
Carrément, la vieille chanson française.
Absolutely, the old French song.
Je pense que tu ne ramènes pas beaucoup d'argent
I don't think you bring back much money.
avec des chants en langue.
with songs in tongue.
C'est sans parole.
It's speechless.
Alors, celle-ci, vous connaissez les paroles
So this one, you know the words
puisqu'on les a vendu.
We sold them.
Tous ensemble.
All together.
Ok, c'est magnifique.
Okay, it's beautiful.
Vous avez eu mille vues, en fait.
You've had a thousand views, actually.
C'est dingue.
This is crazy.
Et nous, on a refait ça tous les deux
And we both did it again.
il y a quelques années à Nice.
A few years ago in Nice.
Et on a fait tout un été.
And we had a whole summer.
On avait acheté une petite sono,
We bought a little sono,
un truc pourri, vraiment.
Something rotten, really.
Avec un micro, un pied de micro
With a microphone, a microphone foot
qu'on adaptait, évidemment, à sa taille.
that we adapted, of course, to its size.
Donc, il fait deux mètres.
So it's two meters.
Moi, j'étais en talons.
I was in heels.
Mais même avec des talons, je n'arrivais pas.
But even with heels, I couldn't make it.
Donc, j'étais comme ça
So I was like that.
en train d'essayer de chanter.
Trying to sing.
Chantier tous les deux.
Building together.
Oui, avant les blagues.
Yeah, before the jokes.
Oui, on avait un répertoire.
Yeah, we had a directory.
Ça a marché bien.
It worked well.
J'ouvrais la guitare devant.
I was opening the guitar in front.
Et les gens mettaient de l'argent dans la guitare.
And people put money in the guitar.
Combien vous faisiez ?
How much were you doing?
Franchement, autant qu'un job d'été.
Frankly, as much as a summer job.
C'était entre 70 et 100 balles par soir.
It was 70 to 100 bullets a night.
Par personne.
Per person.
Donc, en fait, tu joues 20, 25 fois.
So, actually, you play 20, 25 times.
Ça a un salaire d'été.
It has a summer salary.
Oui, c'est magnifique.
Yeah, it's beautiful.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
Et c'était quoi, vous répertoire,
And what was that, you directory,
chanson française ?
French song?
C'était...
That was...
Alors, les trucs qui plaisent,
So, the things that please,
c'était Mrs. Robinson.
It was Mrs. Robinson.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça, ça a fonctionné.
That worked.
En fait, tu te rends compte
Actually, you realize
qu'il faut faire tout le temps
to do all the time
les mêmes trucs.
the same stuff.
Les Beatles.
The Beatles.
Yesterday.
Lady B.
À deux voix.
Two votes.
Simon & Garfunkel,
vous faisiez les deux voix
you made both voices
et les harmonies et tout.
and harmonies and everything.
Donc, toi, tu chantes bien.
So you sing well.
Quand on m'entend parler,
When I'm heard,
on ne se doute pas.
We don't know.
Mais je suis juste.
But I'm fair.
Il chante super bien.
He sings great.
Est-ce que les gens ne savent pas ?
Don't people know?
Pas super bien.
Not great.
Alors, je tiens à dire
So I want to say
qu'on a vu ces chansons.
We saw those songs.
C'est pour ça que je suis resté
That's why I stayed
dans la rue.
On the street.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça fait des fourrures.
That's fur.
Tu n'imagines même pas
You can't even imagine.
ce qu'on était en face
What we were in front of
des mecs qui vendaient des chapeaux
guys selling hats
et tout.
and everything.
Et c'est pas parvarroté non plus.
And it's not parvarrotous either.
Il y avait un de nous deux
There was one of us.
qui avait une note.
who had a note.
On n'entendait pas bien.
We didn't hear well.
Il y avait beaucoup de bruit.
There was a lot of noise.
Il y avait une note qui partait.
There was a note leaving.
On ne savait pas trop.
We didn't know too much.
Des fourrures.
Furs.
On n'arrivait plus à s'arrêter.
We couldn't stop.
Ah oui.
Oh, yes.
C'était très drôle.
It was very funny.
Il y a un mec bourré
There's a drunk guy.
qui est venu chanter avec moi.
Who came to sing with me.
Là, il ne me lâchait pas.
He wasn't letting me go.
Tellement bourré.
So drunk.
J'avais son haleine.
I had his breath.
Au Champs-Élysées.
The Champs Elysées.
Ah oui, au Champs-Élysées aussi.
Oh yes, the Champs Elysées too.
C'est quelle année sur Nice ?
What year is it on Nice?
Parce que c'est peut-être
Because maybe it's
notre première rencontre.
Our first meeting.
Peut-être que tu ne le sais pas.
Maybe you don't know.
Écoute, c'était il y a huit ans, je crois.
Look, it was eight years ago, I think.
Non, je parlais.
No, I was talking.
Le mec bourré.
The drunk guy.
Ah, c'était peut-être toi.
Ah, maybe it was you.
C'était tellement triste.
It was so sad.
Je l'ai vu amener sa vanne
I saw him bring his valve.
et je vous ai vu partir ailleurs
and I saw you go somewhere else
la condamner.
To condemn her.
Il a été obligé de faire le truc,
He was forced to do the thing,
le plus triste.
The saddest.
Non, non, c'est parce que
No, no, it's because
j'ai essayé de faire une blague.
I tried to make a joke.
Ronjo explique ses blagues sur scène.
Ronjo explains his jokes on stage.
Il n'y a aucune race.
There is no race.
Désolé, je suis très con.
I'm sorry, I'm very stupid.
Dis-moi bravo après une vanne.
Tell me good morning after a valve.
Mais bravo, bravo.
But congratulations, congratulations.
Mais du coup, oui,
But then, yes,
pour répondre à ta question
to answer your question
de mon côté,
on my side,
est-ce qu'on a toujours su que...
Have we always known that...
Moi, non, personnellement, non.
Me, no, personally, no.
Moi, je savais que Nico, Marie
I knew Nico, Mary.
seraient dans l'artistique.
would be in art.
J'y ai arrêté pas né encore.
I haven't been born yet.
Mais moi, je ne me doutais pas
But I had no idea.
que j'allais me retrouver là-dedans.
I was gonna be in there.
Mais c'est...
But it's...
Oui.
Yes.
Mais quand même,
But still,
on sent qu'il y avait un vrai...
It feels like there was a real...
Oui, on était élevés là-dedans.
Yeah, we were raised in there.
Au fond de la balle, quand même.
At the bottom of the ball, anyway.
Non, mais ma mère me disait quand même...
No, but my mom was still telling me...
Enfin, moi, elle me disait
I mean, she told me.
si tu ne fais pas de musique,
If you don't make music,
tu ne seras jamais heureuse.
You'll never be happy.
Moi, je voulais prendre l'espagnol.
I wanted to take Spanish.
J'étais au lycée et tout.
I was in high school and everything.
J'adorais mon programme espagnol.
I loved my Spanish program.
En fait, c'était comme les parents
Actually, it was like parents.
qui font chier avec les études.
That's what I'm talking about.
Mais à l'inverse.
But the other way around.
C'est ça.
Right.
Tu ne vas pas te faire chier là-dedans.
You're not gonna get shit in there.
Il faut faire des blagues, quoi.
You have to make jokes.
Enfin, il faut faire des...
I mean, we have to do some...
Le truc classique du daron
The classic daron thing
qui a eu un truc qui,
who had something that,
elle, la rendait heureuse.
She made her happy.
Donc, elle s'est dit
So she said
qu'il faut absolument
that it is absolutely necessary
qu'ils fassent pareil
that they do the same
s'ils veulent être heureux, quoi.
If they want to be happy.
Oui, je pense qu'il n'y avait pas...
Yeah, I don't think there was...
Le syndrome du prof de télé.
The TV teacher's syndrome.
Et au final,
And finally,
ça finit dans les blagues, quoi.
It ends in jokes.
Oui, bizarrement.
Yeah, weird.
Finalement, Franjo a commencé...
Finally, Franjo started...
Mais moi, c'est une surprise.
But I'm surprised.
Je n'étais pas du tout...
I wasn't at all...
J'étais beaucoup...
I was a lot...
Enfin, tu sais, j'ai fait du droit.
I mean, you know, I did law.
Moi aussi.
Me too.
Et après, le reste de travers,
And then the rest of the wrong,
comme disait Coluge.
As Coluge said.
Ça, ça l'énerve.
That pisses him off.
Pierre, ça le rend vous.
Pierre, it makes you.
Les jeux de mots, j'entends.
Word games, I hear.
Il parlait des politiciens.
He was talking about politicians.
Il disait, c'est 50 droits,
He said, that's 50 rights,
le reste de travers.
the rest of the mess.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Et donc, moi,
And so, me,
je n'étais pas du tout prédestiné,
I wasn't predestined at all,
je pense, à faire ça.
I think, to do that.
On a donc un rappel de Davidson
So we have a reminder from Davidson.
qui est le seul qui suit
which is the only one that follows
pour nous dire
to tell us
qu'on est un peu trop long.
We're a little too long.
Eh bien, parfait.
Well, perfect.
Eh bien, j'avais plus de questions.
Well, I had more questions.
Eh bien, allez.
Well, come on.
Tout le monde dégage.
Everybody clear.
T'en es où ?
Where are you?
Est-ce qu'on te cherche quelqu'un ?
Are we looking for you?
Est-ce qu'on te cherche un métier ?
Are we looking for a job?
Est-ce qu'on te cherche un mari ?
Are we looking for a husband?
Est-ce qu'on te cherche quelque chose ?
Are we looking for something?
Il y a des gens qui...
There are people who...
Non, mais allez voir sur scène.
No, but go see on stage.
Voilà, le concert.
Here's the concert.
C'est l'heure de la promo.
It's prom time.
Marie, c'est l'heure de la promo.
Marie, it's prom time.
Je joue à l'Apollo en ce moment,
I'm playing Apollo right now,
à l'Apollo Théâtre.
At the Apollo Theatre.
Alors, peut-être pas.
Then maybe not.
Non, il faut...
No, we have to...
Peut-être pas.
Maybe not.
Non, tu joues quelque part,
No, you play somewhere,
on ne sait pas.
We don't know.
Ah oui.
Oh, yes.
Et tu t'appelles Marie-Rénaud,
And your name is Marie-Rénaud,
suivez-moi sur les réseaux.
Follow me on the networks.
Je m'appelle Marie-Rénaud.
My name is Marie-Rénaud.
On reste flou.
We're still blurry.
J'avais oublié que monsieur est ton producteur.
I forgot that sir is your producer.
Exactement.
Exactly.
On n'a pas parlé de ça, évidemment.
We didn't talk about that, obviously.
Voilà, délit d'initié, comme on dit.
That's it, insider trading, as they say.
Bon, ton spectacle, c'est des chansons.
Well, your show is songs.
Est-ce qu'on peut dire le nom du spectacle,
Can we say the name of the show,
s'il vous plaît, que j'aime beaucoup ?
Please, that I like a lot?
C'est Marie-Rénaud,
It's Marie-Rénaud,
prends tes oreilles en levrette avec courtoisie.
Take your ears in doggy style with courtesy.
Yes.
Et il y a encore des interludes de monsieur Urbain
And there are still Mr. Urban's interludes
ou pas dedans ?
Or not in it?
Ah oui, bien sûr, bien sûr.
Oh, yes, of course, of course.
J'ai 1% sur le spectacle.
I got 1% on the show.
Oui, il faudrait d'ailleurs.
Yes, it would have to.
Il me les a enlevé.
He took them from me.
Tu continues.
You keep going.
Je vais continuer, oui.
I'll go on, yes.
Si c'est lui qui me paye,
If he pays me,
tu vas voir si je vais continuer.
You'll see if I continue.
Ça marche.
It works.
Merci d'avoir été là.
Thanks for being here.
Merci à vous.
Thank you.
Merci Marie-Rénaud.
Thank you Marie-Rénaud.
Merci Marie.
Thank you, Marie.
Les choix, bon,
The choices, good,
c'était le premier jour de ce...
It was the first day of this...
C'est quand même une chemise, une chemise ?
Still a shirt, a shirt?
Oui, c'est une chemise avec du sequin.
Yeah, it's a shirt with sequin.
Non, mais en fait, elle est stylée.
No, but actually, she's stylish.
C'est quoi ?
What is it?
Tu m'as convaincu qu'elle était trop stylée ?
You convinced me she was too stylish?
Elle te va bien.
It looks good on you.
Elle est bien, non ?
She's good, isn't she?
Oui, elle va bien avec ta personnalité.
Yeah, she's fine with your personality.
Prends-le pour un compliment ou pas.
Take it as a compliment or not.
Moi, je le prends bien.
I take it well.
Tu en fais ce que tu veux.
You do whatever you want.
Ok, ça pétille.
Okay, it's sparkling.
C'était très cool.
That was really cool.
Suivez-nous, Podcastos, partout.
Follow us, Podcastos, everywhere.
Podcastos, partout, Spotify, tous les trucs audio.
Podcastos, everywhere, Spotify, all the audio stuff.
Nos spectacles.
Our shows.
Tous les spectacles.
All shows.
Ce qu'on joue actuellement, peut-être.
Maybe what we're playing right now.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
De toute façon, on joue jusqu'en avril.
Anyway, we're playing until April.
On joue toute l'année, peut-être l'année prochaine.
We play all year, maybe next year.
Donc, allez nous voir.
So go see us.
On est très marrants, tous.
We're all very funny.
Et même que parfois, on joue ensemble.
And even sometimes, we play together.
Pour savoir, le 18 février et le 10 mars,
On 18 February and 10 March,
à l'Apollo, le 10 mars,
on 10 March,
à 17h30, on enregistre en live le Podcastos.
At 5.30 p.m., the Podcastos was recorded live.
Et à 20h30, on fait un plateau
And at 8:30 p.m., we make a tray
où on fait chacun un extrait de notre spectacle.
where we each make an excerpt from our show.
Venez.
Come on.
C'est plutôt un comédie club,
It's more like a comedy club,
une ambiance comédie club.
A comedy club atmosphere.
Il y a aussi un petit lien
There is also a small connection
pour donner un peu d'argent
to give some money
pour financer tout ça.
To finance all this.
JR, ce n'est pas gratuit.
JR, it's not free.
Les chemisiers à Marie, ce n'est pas gratuit.
The blouses to Mary are not free.
Donc, il faut donner de l'argent.
So you have to give money.
Même un euro, ça compte.
Even a euro counts.
Oui, quand il dit un peu d'argent,
Yeah, when he says a little money,
ce n'est pas nécessairement.
It's not necessarily.
Ça dépend de l'objet.
Depends on the object.
Un euro, c'est bien.
A euro is good.
Cinq euros, c'est bien.
Five euros is good.
Mille euros, c'est bien.
A thousand euros is good.
Mille euros, c'est mieux.
A thousand euros is better.
Sinon, on rechante dans la rue
If you don't, we're looking back on the street.
en dessous de vos fenêtres.
Under your windows.
À mille, on fait une petite vidéo personnalisée.
At a thousand, we make a small personalized video.
À mille, on fait une petite vidéo.
At a thousand, we make a little video.
Je vais refilmer ça.
I'll refilm this.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Tu changes les paroles en fromage.
You turn words into cheese.
Voilà.
There.
To you, Mrs. Tartiflette.
Je ne la lance pas.
I'm not throwing it.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Allez, une chanson de plus dans le spectacle.
Come on, one more song in the show.
Il joue de la guitare aussi.
He plays guitar too.
Bien sûr.
Sure.
Ah, moi, si on fait Mrs. Tartiflette,
Ah, me, if we do Mrs. Tartiflet,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Il faut que tu joues de la guitare.
You have to play guitar.
Je joue de la guitare.
I play guitar.
On refera un épisode pour en parler.
We'll do another episode to talk about it.
On a été un peu long.
We've been a little long.
Voilà.
There.
Bon, allez, à très bientôt.
All right, come on, see you soon.
Merci.
Thanks.
Au revoir.
Goodbye.
Merci, Marie.
Thank you, Marie.
Merci.
Thanks.
Venez voir sur scène.
Come to the stage.
Merci.
Thanks.
L'humour.
Humor.
Bisous.
Kisses.